<doc id="1657085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657085" title="Simpsons Roasting on an Open Fire">
Simpsons Roasting on an Open Fire

Simpsons Roasting on an Open Fire, atau juga dikenal dengan nama "The Simpsons Christmas Special", adalah episode penuh perdana "The Simpsons." Episode inilah yang pertama ditayangkan, meskipun sebenarnya merupakan yang ke-8 yang dibuat untuk Musim 1. Episode ini ialah yang satu-satunya episode penuh yang ditayangkan pada dasawarsa 1980-an. Pada mulanya episode ini ditayangkan di Fox di Amerika Serikat pada tanggal 17 Desember 1989.
Episode ini ditulis oleh Mimi Pond dan disutradarai oleh David Silverman. Judulnya merujuk kepada lagu Natal "The Christmas Song" yang juga dikenal dengan nama "Chestnuts Roasting on an Open Fire". "Simpsons Roasting on an Open Fire" dinominasi untuk dua Piala Emmy Awards pada tahun 1990 dan banyak mendapatkan kritik positif. Episode ini dilihat oleh lebih dari 13,4 juta pemirsa pada tayangan aslinya. Mimi Pond hanya pernah sekali menulis untuk "The Simpsons" dan hasilnya adalah episode ini. Ia menulis mengenai episode ini pada tahun 2013 bahwa ia tidak suka dengan episode ini: "Saya lebih mau memfokuskan diri kepada komik-komik saya. Pengalaman saya dulu kurang bagus [dalam menulis episode "The Simpsons"].

Di dalam episode ini diceritakan bagaimana Homer Simpsons menarik kesimpulan ia tidak mendapatkan tunjangan hari raya Natal dari bosnya, Tuan Burns dan keluarganya tidak memiliki uang untuk membeli hadiah-hadiah Natal setelah tabungan uang mereka dihabiskan untuk menghapus tato Bart. Homer secara rahasia mendapatkan pekerjaan tambahan sebagai seorang Sinterklas di sebuah mal, tetapi kedoknya dibongkar oleh Bart sehingga ia dibayar lebih rendah. Uangnya lalu dijudikan di arena balapan anjing dengan harapan bisa menang. Namun ternyata mereka kalah telak, tetapi mendapatkan hadiah seekor anjing balap yang ditelantarkan dan bernama Santa's Little Helper.


</doc>
<doc id="1657092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657092" title="AKR Corporindo">
AKR Corporindo

PT AKR Corporindo merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 28 November 1977 dengan nama Aneka Kimia Raya. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk bahan bakar dan gas alam.

Pada awalnya, Perseroan hanya fokus pada perdagangan bahan kimia dasar. Seiring dengan perkembangannya, pada tahun 1985 Perseroan memindahkan kantor pusatnya ke Jakarta. Tahun 1994, Perseroan menapaki babak baru dalam perkembangan usahanya dengan menjadi perusahaan publik yang terdaftar di Bursa Efek Indonesia (d/h Bursa Efek Jakarta). Seiring dengan perkembangan lini usaha Perseroan yang tidak lagi hanya fokus pada perdagangan bahan kimia dasar, pada tahun 2004 Perseroan mengubah namanya menjadi PT AKR Corporindo Tbk.



</doc>
<doc id="1657093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657093" title="Whistle (film 2013)">
Whistle (film 2013)

Whistle () adalah sebuah film thriller supernatural suspensi Kannada India 2013 yang dibintangi Chiranjeevi Sarja bersama Pranitha dan disutradarai oleh Prashant Raj yang juga menyutradarai "Love Guru".
Film tersebut adalah kisah thriller percintaan yang melibatkan sepasang tunangan. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari film Tamil Pizza, blockbuster 2012. Gurudutt tampil sebagai pemeran pendukung dalam film tersebut.


"Whistle" dirilis pada 12 Juli 2013 di seluruh Karnataka di sekitar 75+ bioskop dan PVR Cinemas di Delhi, Chennai, Pune, Mumbai dan Hyderabad.




</doc>
<doc id="1657095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657095" title="PDVSA">
PDVSA

Petróleos de Venezuela, S.A. (PDVSA, ) merupakan sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Caracas, Venezuela. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk bahan bakar dan gas alam.

Perusahaan ini dimiliki oleh Pemerintah Venezuela.



</doc>
<doc id="1657096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657096" title="Perang Kemerdekaan Italia II">
Perang Kemerdekaan Italia II

Perang Kemerdekaan Italia Kedua, juga disebut Perang Prancis-Austria, Perang Austro-Sardinia atau Perang Italia 1859 (), adalah pertarungan Kekaisaran Prancis Kedua dan Kerajaan Sardinia melawan Kekaisaran Austria pada 1859 dan merupakan peristiwa kunci dalam proses unifikasi Italia.



</doc>
<doc id="1657099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657099" title="Tela Tela">
Tela Tela

Tela Tela adalah jaringan toko makanan yang menghasilkan singkong. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 di Yogyakarta. Hingga saat ini, Tela Tela memiliki lebih dari 100 gerai di seluruh Indonesia.

Outlet pertamanya Tela Tela berada di Ruko Barbasari.



</doc>
<doc id="1657100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657100" title="The Bad Seed (film 1956)">
The Bad Seed (film 1956)

The Bad Seed adalah sebuah film horor-thriller Amerika 1956 yang disutradarai oleh Mervyn LeRoy dan dibintangi oleh Nancy Kelly, Patty McCormack, Henry Jones, dan Eileen Heckart

Film tersebut berdasarkan pada sebuah drama (dengan nama yang sama) buatan Maxwell Anderson, yang berdasarkan pada sebuah novel buatan William March yang dibuat pada 1954 yang berjudul "The Bad Seed". Drama tersebut diadaptasi oleh John Lee Mahin untuk permainan latar pada film tersebut.



Film ini adalah salah satu hits terbesar buatan Warner Bros. pada tahun tersebut, mendapat keuntungan sebesar $4.1 juta dan salah satu film yang masuk dalam 20 besar pada tahun tersebut di box office. Selain itu, "The Bad Seed" merupakan salah satu dari sepuluh film paling populer di box office Britania pada 1956.


"The Bad Seed" dibuat ulang dalam bentuk tayangan televisi dalam 1985, yang diadaptasi oleh George Eckstein dan disutradarai oleh Paul Wendkos. Tayangan tersebut dibintangi oleh Blair Brown, Lynn Redgrave, David Carradine, Carrie Welles, Richard Kiley, Chad Allen, dan Christa Denton. Versi ini menggunakan akhiran asli sesuai dengan yang ada dalam novel March.

Band Nick Cave and the Bad Seeds menamai band mereka sesuai dengan nama novel, drama, dan film tersebut.



</doc>
<doc id="1657102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657102" title="Kenyawandu">
Kenyawandu

Kenyawandu adalah seorang raksasa dalam wayang dan dikenal luas karena merupakan raksasa wandu atau bencong .Namun raksasa ini malah menjadi ketua segala raksasa dan menjadi pengasuh raja raksasa. Tokoh ini juga memiliki nama lain Cantekawati dan Kepetmega.
Meskipun merupakan raksasa wandu namun memiliki banyak kesaktian seperti waktu lakon Irawan Rabi dia dapat terbang dan menculik dewi Titisari namun diketahui oleh Gathutkaca dan dibunuh
Oleh para dalang perilakunya digambarkan suka menggoda lelaki.
Kenyawandu digambarkan sebagai raksasa yang mengerikan namun memakai kemben.


</doc>
<doc id="1657103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657103" title="Kerajaan Lombardia–Venesia">
Kerajaan Lombardia–Venesia

Kerajaan Lombardia-Venesia (, ) adalah tanah konstituen (tanah mahkota) Kekaisaran Austria. Kerajaan ini didirikan pada tahun 1815 ketika Kongres Wina mengakui hak Wangsa Habsburg-Lorraine Austria atas wilayah Lombardia dan Republik Venesia setelah Kerajaan Napoleonik Italia yang diproklamirkan pada tahun 1805 telah runtuh. Kerajaan ini dibubarkan pada tahun 1866 dan wilayahnya diambil alih oleh Kerajaan Italia.



</doc>
<doc id="1657109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657109" title="Golpo Holeo Shotti">
Golpo Holeo Shotti

Golpo Holeo Shotti (; Indonesia: "sebuah cerita, tetapi nyata") adalah sebuah film thriller supernatural suspensi Bengali India yang disutradarai oleh Birsa Dasgupta, diproduksi oleh Shree Venkatesh Films, dibintangi oleh Soham Chakraborty dan Mimi Chakraborty. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari film Tamil 2012 "Pizza". Musik pada film tersebut dibuat oleh Indraadip Das Gupta.




</doc>
<doc id="1657111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657111" title="William Willis (dokter)">
William Willis (dokter)

William Willis (1837–1894) adalah seorang dokter Britania yang bergabung dalam misi Britania di Jepang pada 1861.

Willis lahir di Maguire's Bridge, Wilayah Fermanagh (Irlandia) pada 1837. Pada 1855 ia menempuh pendidikan di fakultas pengobatan di Universitas Glasgow (Skotlandia), dimana ia menyelesaikan studi pra-pengobatan dan pra-klinik. Ia kemudian ditransfer ke Universitas Edinburgh. Setelah kelulusannya pada Mei 1859 ia menjadi anggota Royal College of Surgeons di Edinburgh

Willis kemudian berpartisipasi dalam perang Boshin sebagai kepala operasi pengobatan untuk domain Satsuma. Saat Pertempuran Toba-Fushimi, ia mendirikan rumah sakit militer di kuil Shōkokuji (相国寺) di Kyoto, tak jauh dari garis depan.

Willis kembali ke Inggris pada 1881, dan kemudian menjalani waktu bersama dengan teman akrabnya Ernest Satow di Bangkok, Siam.




</doc>
<doc id="1657112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657112" title="Ahmad Dirwan">
Ahmad Dirwan

Marsma TNI (Purn.) Prof.Dr. Ahmad Dirwan, M.Sc. adalah seorang mantan perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Ia juga menjabat sebagai Rektor Universitas Suryadarma, sebuah perguruan tinggi swasta di bawah naungan TNI Angkatan Udara, yang terletak di kawasan Bandara Halim Perdana Kusuma, Jakarta Timur.


</doc>
<doc id="1657113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657113" title="Keuskupan-Kepangeranan Liège">
Keuskupan-Kepangeranan Liège

Keuskupan-Kepangeranan Liège adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang diperintah oleh Uskup Liège sebagai pangeran. Uskup-uskup Liège memperoleh status uskup-pangeran antara tahun 980 hingga 985 ketika Uskup Notger, yang telah menjadi Uskup Liege semenjak tahun 972, memperoleh kekuasaan sekuler atas County Huy dari Otto II, Kaisar Romawi Suci.

Semenjak tahun 1500, Keuskupan-Kepangeranan ini termasuk dalam Lingkaran Niederrhein-Westfalen di Kekaisaran Romawi Suci. Wilayah negara ini meliputi sebagian besar wilayah yang saat ini merupakan bagian dari Provinsi Liège dan Limburg di Belgia, serta beberapa eksklaf di wilayah Belgia dan Belanda lainnya.

Keuskupan-Kepangeranan ini sempat menjadi republik (Republik Liège) dari tahun 1789 hingga akhirnya kembali menjadi Keuskupan-Kepangeranan lagi pada tahun 1791. Kekuasaan uskup-pangeran berakhir ketika Keuskupan-Kepangeranan Liège dianeksasi oleh Prancis pada tahun 1795. Pada tahun 1815, wilayah negara ini menjadi bagian dari Kerajaan Belanda, dan pada tahun 1830 sebagian dari wilayah Liège terpecah dan menjadi bagian dari Belgia.

Keuskupan-Kepangeranan Liège tidak pernah menjadi bagian dari Tujuh Belas Provinsi atau Belanda Selatan Spanyol atau Austria, tetapi dari abad ke-16 politiknya sangat dipengaruhi oleh Adipati-Adipati Burgundia dan nantinya Wangsa Habsburg.

Pada tahun 1559, 1.636 paroki keuskupan-kepangeranan ini dikelompokkan menjadi delapan arkdeakon dan dua puluh delapan dewan, '. Kota-kota yang paling penting (') di keuskupan-kepangeranan ini adalah Liège, Beringen, Bilzen, Borgloon, Bree, Châtelet, Ciney, Couvin, Dinant, Fosses-la-Ville, Hamont, Hasselt, Herk-de-Stad, Huy, Maaseik, Peer, Sint-Truiden, Stokkem, Thuin, Tongeren, Verviers, Visé, dan Waremme.

Kota Maastricht berada di bawah jurisdiksi gabungan Uskup-Pangeran Liège dan Adipati Brabant (nantinya Dewan Negara Belanda). Maka dari itu Maastricht memiliki status ' selama era '.




</doc>
<doc id="1657114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657114" title="Awug">
Awug

Awug adalah makanan yang berupa jajan pasar khas Cimahi (Bandung). Makanan ini mirip, atau diperkirakan serupa, dengan Kue dongkal kue khas Betawi. Awug mudah ditemui di pedagang kaki lima.



</doc>
<doc id="1657115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657115" title="Republik Pskov">
Republik Pskov

Pskov, yang juga dikenal dengan nama Kepangeranan Pskov () atau Republik Pskov (), adalah sebuah negara yang terletak di pesisir selatan Danau Pskov. Ibu kota negara ini, yang juga disebut Pskov, terletak di ujung selatan sistem Danau Peipus-Pskov di ujung tenggara Ugandi, sekitar sebelah barat daya Nevanlinna dan sebelah barat barat daya Novgorod Raya. Negara ini awalnya dikenal dengan nama Pleskov, dan meliputi wilayah yang kurang lebih sama dengan Oblast Pskov di Rusia. Negara ini berbentuk kepangeranan dari tahun 862 hingga 1230. Setelah itu, Kepangeranan Pskov menjadi bagian dari Republik Novgorod. Semenjak tahun 1348, Pleskov kembali merdeka dan menjadi negara berbentuk oligarki aristokrasi.



</doc>
<doc id="1657118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657118" title="Surian, Pantai Cermin, Solok">
Surian, Pantai Cermin, Solok

Surian adalah sebuah Nagari di Kecamatan Pantai Cermin, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di perlintasan jalan raya dari Padang atau Solok menuju Solok Selatan. Nagari ini mempunyai topografi daerah yang relatif datar.

Nagari Surian terdiri atas beberapa jorong (dusun), yaitu:

Masing-masing jorong ini diperintah oleh seorang kepala jorong.

Kecamatan Pantai Cermin memiliki keunikan. Keunikan yang ada pada masing-masing Nagari. Di Nagari Surian ada air terjun indah seperti: Aia Malanca (Aia Malanca Waterfall), Aia Manyarai (Aia Manyarai Waterfall).Lokasinya ada di Jorong Ladang Padi. Disini para penikmat wisata dapat menikmati keindahan alam yang tidak ditemui di tempat lain. Nagari Surian memiliki wisata budaya, di daerah Belakang Pasar dan Tampat ada perguruan silat dan randai yang pada waktu tertentu mengadakan pertunjukkan. Di daerah Tampat juga ada sebuah kuburan pejuang 'Badarah putiah, bajangguik merah' (Berdarah putih dan berjenggut merah).
Mulai Juni 2013, Nagari Surian dan Nagari Lolo telah dilewati oleh pembalap yang mengikuti Tour de Singkarak 2013. Para pembalap dari berbagai negara, serta 100 media lokal dan internasional singgah di Lapangan Bola Nagari Surian untuk menyaksikan pertujukan tari tradisional pada tanggal 6 Juni 2013 sebagai bagian dari rangkaian Tour de Singkarak.

1.Makanan khas yang terkenal di Surian adalah kacang Surian yang dapat dijadikan sebagai oleh-oleh bagi pengunjung yang datang ke daerah ini,kacang ini bernama "kacang arifin"nama ini di mbil dari nama orang yg pertama kali mendirikan usaha ini,yg mengolah kacang asli yg ditanam di surian.usaha kacang arifin ini bertempat di jalan lintas raya km.padang-muara labuh,bertempat strategis di tepi jalan raya.usaha kacang arifin memiliki dua tempat cabang,jika kita berkunjung ataupun melewati nagari surian,kita akan menjumpai nya dengan mudah,yg pertama berlokasi di jembatan baru jorong gadung,dan yg kedua berada di jorong suliti.kacang asli nagari surian ini mempunyai rasa yang khas dan memiliki wangi nikmat yg berbeda.

2.Selain itu ada "sams`s coffee" yang merupakan asli kopi dari Solok terletak di belakang pasar Surian,wisata di jorong belakang pasar,nagari surian pun juga sudah tersohor dengan keindahan dan spot2foto yg instagrameble.memiliki daerah yg masih asri.

3."sate pak jangguik"dengan rasa pedas gurih nya yg sedap,membuat air liur kita menjadi keluar.
Sate pak jangguik ini berada di Nagari surian,berlokasi di tepi jalan raya,jika kita dari arah atas,maka kita akan menemuinya di sebelah kiri arah jalan raya.

4."bakso"di nagari surian banyak menyediakan pondok2 yg menjual aneka makanan berkuah dan juga gorengan.sangat cocok dengan kondisi nagari surian yg sejuk udaranya.dijamin ketagihan loh.wkwkwk

5."lemang"makanan ini akan sangat mudah ditemukan di saat hari2 besar,karena di saat2 itu orang2akan mulai membuat makanan2 khas dan kue2 yg jarang di temui di hari2 biasa


</doc>
<doc id="1657119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657119" title="Lolo, Pantai Cermin, Solok">
Lolo, Pantai Cermin, Solok

Lolo adalah sebuah nagari di Kecamatan Pantai Cermin, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di perlintasan jalan raya dari Padang atau Solok menuju Solok Selatan. Nagari ini mempunyai topografi daerah yang relatif datar dan mempunyai 14 jorong.


</doc>
<doc id="1657120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657120" title="UseeTV">
UseeTV

UseeTV merupakan layanan televisi interaktif dari IndiHome yang pertama di Indonesia. Layanan televisi berbayar yang memberikan pengalaman baru, pemirsa tidak hanya sekadar menonton televisi, tetapi juga dapat memegang kendali seakan jadi sutradaranya. Selain memberikan tayangan yang berkualitas, UseeTV juga memberikan berbagai macam fitur yang tidak ada di penyedia layanan kabel lainnya, seperti "Pause & Rewind TV", "Video on Demand", "Video Recorder" dan lainnya. UseeTV memiliki beragam saluran pilihan. Saat ini, saluran yang ada sebanyak 101 saluran pilihan, terdiri dari 19 televisi lokal dan 81 televisi internasional.




</doc>
<doc id="1657121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657121" title="Talang Babungo, Hiliran Gumanti, Solok">
Talang Babungo, Hiliran Gumanti, Solok

Talang Babungo adalah sebuah nagari di Kecamatan Hiliran Gumanti, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1657122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657122" title="Sariak Alahan Tigo, Hiliran Gumanti, Solok">
Sariak Alahan Tigo, Hiliran Gumanti, Solok

Sariak Alahan Tigo adalah sebuah nagari di Kecamatan Hiliran Gumanti, Kabupaten Solok, Nagari ini dilalui oleh sungai Batang Gumanti. Nagari ini memilik 8 jorong.


</doc>
<doc id="1657123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657123" title="Sungai Abu, Hiliran Gumanti, Solok">
Sungai Abu, Hiliran Gumanti, Solok

Sungai Abu adalah sebuah nagari di Kecamatan Hiliran Gumanti, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1657125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657125" title="Rangkiang Luluih, Tigo Lurah, Solok">
Rangkiang Luluih, Tigo Lurah, Solok

Rangkiang Luluih adalah sebuah nagari di Kecamatan Tigo Lurah, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1657126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657126" title="Simiso, Tigo Lurah, Solok">
Simiso, Tigo Lurah, Solok

Simiso adalah sebuah nagari di Kecamatan Tigo Lurah, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1657127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657127" title="Garabak Data, Tigo Lurah, Solok">
Garabak Data, Tigo Lurah, Solok

GARABAK DATA, DESA TERISOLIR DI KABUPATEN SOLOK

PROVINSI SUMATERA BARAT, INDONESIA

"Nagari atau Desa Garabak Data  bisa dibilang merupakan salah satu  Desa Terisolir atau Pedalaman di Kabupaten Solok Sumatera Barat"

"Desa ini  lebih kurang 720 meter di atas permukaan laut,di masa sekarang terdiri dari 3 jorong yaitu Jorong Garabak,Data dan Lubuak Tareh"

"Penduduk Nagari atau Desa Garabak Data menurut perkiraan berjumlah sekitar lebih kurang 3500 jiwa"

"Pada umumnya sumber kehidupan  masyarakat adalah sebagai petani dan mencari hasil hutan.karena desa ini mempunyai produktif areal pertanian,sawah dan berkebun.sumber air yang cukup banyak dari bukit sekitarnya."

"untuk menuju desa ini mempunyai 2 alternatif jalan  yang dapat kita lalui menuju desa yang  masih terisolir di Kabupaten Solok:"

"1. melalui jalan Sirukam, . dari Kota Solok menuju Nagari Sirukam dan Nagari Batu Bajanjang pusat Kecamatan Tigo Lurah sekitar 75 km dengan waktu tempuh lebih kurang 4 jam kondisi jalan sangat sempit dan berlubang baru sampai didesa Batu Bajanjang. dari desa Batu Banjanjang menuju ke Desa Garabak data jarak tempuh sekitar 13 Km dengan waktu sekitar 2 jam dengan kondisi jalan yang sangat parah belum tersentuh sedikit pun pengerasan masih lunak, medan jalan ini masih tanah alam,lumpur dan sangat berbahaya. bisa dilewati Kendaraan roda 4 memiliki gardan mobil 2 dan motor yang telah di modifikasi.dan ojek sekitar dengan ongkos lebih kurang Rp. 150.000"

"2. melalui jalan Talang Babungo, dari kota solok menuju Kecamatan Hiliran Gumanti Nagari Talang babungo Kabupaten Solok jarak sekitar 50 km dengan waktu tempuh sekitar 1 jam 30 menit kita baru sampai ke nagari Talang Babungo. se tiba di Nagari Talang Babungo menuju  ke Garabak Data melewati rute yang lebih berat lagi dengan jarak sekitar 30 Km. Kalau jalan kaki bisa memakan waktu sekitar 7-8 jam, jika dengan ojek sekitar 3-4 jam dengan ongkos sekitar Rp. 200.000.jalan ini hanya bisa dilewati kendaraan bermotor 2.karena medan jalan hampir hancur,akibat longsor .jika kita melewati jalan ini memakan waktu sehari penuh."

"sekarang sudah tahun 2019. desa tersebut masih tertinggal.muncul beberapa penjelasan dari masyarakat desa ini, mengatakan rindu terhadap transportasi di kampung halaman lancar seperti desa orang biasanya.ada pihak Pemerintahan menyebutkan tidak bisa membangun akses jalan ke Nagari atau desa Garabak Data karena hutan yang dilewati merupakan hutan lindung."

"sampai saat sekarang ini belum jelas titik terang dari masalah dan kendala untuk perbaikan jalan menuju ke garabak data"

"masyarakat sangat menginginkan jalan yang baik dan layak.semoga Pemerintah daerah atau Tingkat Nasional memberikan bantuan dan Menganggarkan Proyek insfratruktur jalan ke garabak data,supaya masyakat dapat menjual hasil bertani keluar"
Garabak Data adalah sebuah nagari di Kecamatan Tigo Lurah, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1657128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657128" title="Simanau, Tigo Lurah, Solok">
Simanau, Tigo Lurah, Solok

Simanau adalah sebuah nagari di Kecamatan Tigo Lurah, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1657129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657129" title="Simpang Tanjuang Nan IV, Danau Kembar, Solok">
Simpang Tanjuang Nan IV, Danau Kembar, Solok

Simpang Tanjuang Nan IV adalah sebuah nagari di Kecamatan Danau Kembar, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1657130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657130" title="Kampuang Batu Dalam, Danau Kembar, Solok">
Kampuang Batu Dalam, Danau Kembar, Solok

Kampuang Batu Dalam adalah sebuah nagari di Kecamatan Danau Kembar, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1657131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657131" title="Kereta rel diesel MCW">
Kereta rel diesel MCW

Kereta rel diesel MCW adalah Kereta Rel Diesel Hidraulik (KRDH) kelas eksekutif, bisnis non-AC (berkode MBW), dan ekonomi non-AC yang dioperasikan PT Kereta Api Indonesia, dan telah berpengalaman mengelilingi sebagian besar jalur kereta api di Jawa. Kereta ini, sepanjang kariernya, berpengalaman dinas kereta komuter unggulan PT Kereta Api Indonesia. Kereta ini terbagi menjadi dua tipe, yakni MCW 301 dan MCW 302. Kereta ini hadir bersama KRL Rheostatik generasi pertama. Kereta ini bertenaga diesel hidraulik, karena pada masa itu beban gandar jalur KA Indonesia masih rendah.

Penampilan yang mencolok dari KRD ini adalah tutup semboyan berbentuk "dasi kupu-kupu" yang berada di atas kaca kabin masinisnya. Armada KRD MCW sering dipakai untuk rangkaian kereta api komuter. KRD ini diproduksi oleh Nippon Sharyo Co., Ltd. Awalnya KRD ini menggunakan mesin Shinko DMH17H dan transmisi hidromekanik Niigata-Shinko TCR 2.5 (disebut juga sebagai KRD Shinko-Shinko). Namun beberapa tahun kemudian diubah menjadi Cummins NT 855 R5 serta transmisi Voith T211r.

Hadir pada tahun 1976, KRD ini memiliki dua pintu di setiap sisinya, dua pintu masuk kabin masinis, dan pintu depan kabin masinis yang difungsikan untuk mempermudah hilir mudik penumpang ketika akan digandeng. KRD ini hanya berjumlah 24 buah dengan nomor MCW-301001-MCW-301024 (KD3-76101-KD3-76124 saat penomoran tahun 1986 dan masih sebagai KRD) atau enam rangkaian, dan saat ini KRD MCW 301 sudah tidak lagi terlihat wujudnya sebagai KRD tetapi hanya sebagai gerbong ekonomi non-AC untuk kereta lokal di Daerah Operasi I Jakarta maupun Daerah Operasi II Bandung. Rangkaian eks-KRD MCW 301 ini bisa dilihat dari pintunya yang ada dua, dan bogie kereta lebih tinggi.

KRD ini diimpor pada tahun 1978 sampai dengan 1987 dengan jumlah 112 unit dan beberapa di antaranya beroperasi sebagai KRD biasa. Tidak seperti MCW 301, rangkaian ini memiliki tiga pintu pada tiap sisinya dan dilengkapi toilet, meskipun toilet di kereta tersebut kini hampir semuanya dihilangkan. Rangkaian MCW 302 ini sebagian besar masih mampu beroperasi sebagai KRD.

Pada tahun 1995-1999 dilakukan modifikasi terhadap KRD MCW 302 karena faktor usia. PT Inka bekerja sama dengan "Japan International Cooperation Agency" (JICA)—badan kerja sama internasional Jepang—melakukan modifikasi terhadap 68 unit KRD ini. Rangkaian modifikasi ini menggunakan mesin Cummins, dan rangkaian yang mesinnya tidak berfungsi juga dijadikan sebagai gerbong kereta ekonomi lokal non-AC di Daerah Operasi I Jakarta. Sementara sisanya mangkrak di Balai Yasa Manggarai dan Balai Yasa Yogyakarta. Kecuali yang masih beroprasi diantaranya, beberapa komponenya dari kanibal KRD MCW yang mangkrak yang memiliki sparepart bagus atau sparepart dari cummins dan voith walau biayanya tidak sedikit karena kereta tersebut memiliki mesin per rangkaian, jika tidak memungkinkan akan diganti mesinya dan transmisi seperti KRDI (contoh: KRD Kedung Sepur dan "RailClinic" naik tenaga hingga 430 Horsepower US dan transmisi Voith T211Re.4) .

Beberapa KRD MCW 301 dan 302 yang mangkrak, banyak dijadikan kereta ekonomi biasa oleh Balai Yasa Manggarai. Dimulai dari akhir tahun 80-an dan awal tahun 90-an, ketika itu KRD ini kesulitan suku cadang sehingga banyak yang rusak, maka rangkaian kereta itu pun dijadikan kereta yang ditarik lokomotif, dengan mencopot mesin dan meja kendali di kabin masinis. Rangkaian itu dioperasikan sebagai KA Lokal, umumnya tujuan Rangkasbitung maupun Purwakarta.

Tetapi seiring waktu dan karena alasan keselamatan, kereta ini pun dijadikan kereta ekonomi biasa, dan sudah bukan lagi "KRD tanpa mesin". Kabin masinisnya pun dihilangkan. Selain itu dilakukan perubahan kode penomoran, dari KD3 menjadi K3. KRD-KRD ini ada yang dimodifikasi menjadi kereta ekonomi (K3), kereta ekonomi dengan pembangkit listrik (KP3), dan kereta bagasi (B). Sebagian kereta eks-KRD yang merupakan modifikasi dari KRD MCW 302 juga mengalami modifikasi pengurangan jumlah pintu dari 3 unit per sisi menjadi 2 unit per sisi, sama seperti kereta eks-KRD MCW 301.

Rangkaian eks-KRD MCW 301 dan MCW 302 sama-sama beroperasi di Daerah Operasi I Jakarta dan Daerah Operasi II Bandung. Untuk rangkaian yang dioperasikan di Bandung sudah menggunakan AC Split.

Saat ini, seluruh kereta eks-KRD di Daop I Jakarta sudah tidak beroperasi lagi, dan pada awalnya kereta-kereta ini diparkir di Pengawas Urusan Kereta (PUK) Stasiun Manggarai, lalu dipindah ke Stasiun Tanjung Priok, dan seiring makin sibuknya Stasiun Tanjung Priok, maka akhirnya kereta-kereta eks-KRD ini dipindah ke Stasiun Dawuan. Kereta eks-KRD milik Daop II Bandung pun mulai dipensiunkan, meskipun kereta-kereta ini sempat dipasang AC dan juga menggunakan livery terbaru.

Di Sumatra Utara, juga sebelumnya pernah mendapat alokasi KRD MCW 302, tetapi akibat perawatan yang kurang baik, membuat unit KRD-KRD tersebut akhirnya menjadi kereta biasa yang ditarik lokomotif. Kereta eks-KRD di Sumatra Utara pada umumnya masih terlihat bentuk bekas KRD-nya, seperti bekas kabin yang masih terlihat maupun bentuk jendela yang masih sama dengan aslinya. Pada umumnya, kereta eks-KRD ini dijadikan kereta makan dan pembangkit (MP2) maupun kereta bagasi (B). Namun seiring waktu, dan seiring kedatangan kereta bagasi modifikasi dari kereta bisnis dari Jawa yang merupakan kereta yang bukan eks-KRD, maka kereta eks-KRD ini pun dipensiunkan.

KRD ini didinaskan untuk beberapa kereta komuter unggulan, antara lain, Patas Bandung Raya, Bumi Geulis, Prameks, Komuter Susi, Komuter Sulam, Kedung Sepur, Bandung-Cicalengka, dan rangkaian sementara Bathara Kresna.

Kereta ini juga telah dicat dengan berbagai livery. Pertama, livery PJKA yaitu merah-putih untuk kelas bisnis dan hijau-kuning untuk kelas ekonomi, lalu livery Perumka yaitu hijau-biru untuk kelas bisnis dan merah-biru untuk kelas ekonomi, dan di era PT KA, kereta ini sempat dicat dengan berbagai warna, berdasarkan Daop yang mengoperasikannya. Namun, KRD yang mengalami pemeliharaan akhir (PA) sejak 2015 mulai dicat dengan livery "Kesepakatan" semenjak dioperasikannya kereta api Jayabaya. Pintu kereta untuk kelas bisnis berwarna abu-abu, sedangkan untuk kelas ekonomi berwarna orange. Namun, ada yang pintunya hanya dicat mengikuti warna bodi kereta.

Pengecualian berlaku untuk kereta bisnis; kereta bisnis tidak diberi nomor seri MCW 302 tetapi MBW karena huruf "B" dan "C" merupakan kode kelas kereta bisnis dan ekonomi pada zaman Staatsspoorwegen.

Beberapa KRD MCW banyak yang mengalami modifikasi, seperti perbaikan pada interior maupun fungsinya yang telah mengalami perubahan, seperti RailOne, Wijayakusuma, atau KRD NR yang biasa dikenal sebagai "Djoko Tingkir".

Ada juga KRD yang dijadikan kereta khusus, yakni, "RailClinic" yang dioperasikan sebagai kereta klinik pertama di Indonesia. Saat ini terdapat tiga set RailClinic yang dimodifikasi dari beberapa KRD, misalnya eks-Bumi Geulis yang digunakan sebagai RailClinic generasi II. Saat ini, telah diproduksi empat unit (dua set) RailClinic, satu dioperasikan di Jawa, dan satunya lagi dioperasikan di Sumatra. Kode dari RailClinic mengambil kelas Bisinis (K2 3 "xx xx"), meski format pintu depan seperti eksekutif, dan pintu lainnya dibiarkan abu-abu seperti bisnis. Selain itu, ada RailLibrary yang akan dioperasikan dalam beberapa waktu dekat ini.

Hingga hari ini yang beroperasi normal hanya tersisa bisa di lihat hanya rangkaian KA SuPor dan KA Wonogiri(K2 hanya 2 rangkaian: 1 rangkaian KA Wonogiri dan 1 KA SuPor sedangkan K3 4 rangkaian: 2 rangkaian KA SuPor, 1 rangkaian KA Wonogiri dan 1 di simpan BY Yogyakarta).

Posisi pengoperasian kereta terletak bagian depan rangkaian posisi sebelah kanan sekaligus komponen kelistrikan (bagian kiri buat asisten, kecuali jika tersambung antar rangkaian akan jadi tempat pintu lalu-lalang atau kursi tambahan penumpang) dan bagian tengah kabin KRD untuk sambungan jalan penumpang antar rangkaian). Jika mengamati bagian kolong KRD tersebut, mesinya yaitu 6 silinder segarais horizontal (tidak benar-benar lurus, hanya miring 10°) serta memiliki garadan yang mengerakan roda belakang. Kecuali depan karena hanya 1 mesin dan 1 pengerak saja. Dan gardan kecil buat kompreseor dan Altenator, cara mengendarainya cukup mudah, suara mesin seperti bus atau truk dan cukup bising serta siulan turbo dengan gigi otomatis tanpa hentakan gigi menyebabkan mesin bekerja ekstra keras dan berakibat turun mesin (kecuali mesin DMH17H berbasis 8 silinder segaris serta transmisi hidromekanik yang memiliki hentakan) akan tetapi cara gas tersebut berbeda dengan kereta diesel eletrik yang di gas sedikit sanggat mudah jalan. Jika transmisi otomatis hidrolik memiliki percepatan tertentu (contoh: 6 percepatan maju atau mundur) yang ini berbeda. Hanya mengandalkan torsi konverter dan kopling hidrolik serta gear final ratio sehingga cara gas pun harus penuh yang menyebabkan mesin kereta tersebut turun mesin (kadang-kadang di geber jika tidak ada tenaga, kadang juga di gas penuh di rel menanjak atau mengrem dari transmisi ataupun juga ketika memanaskan mesin dan kompresor udara) (bukan KRD ini saja beberapa KRDH lainya dan lokomotif transmisi sama, kecuali posisi kecepatan penuh)


</doc>
<doc id="1657136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657136" title="Mikako Tabe">
Mikako Tabe



</doc>
<doc id="1657138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657138" title="Muaro Pingai, Junjuang Siriah, Solok">
Muaro Pingai, Junjuang Siriah, Solok

Muaro Pingai adalah sebuah nagari di kecamatan Junjuang Siriah, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di pinggir danau Singkarak bagian barat dan berbatasan dengan Bukit Barisan.


</doc>
<doc id="1657139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657139" title="Paninggahan, Junjuang Siriah, Solok">
Paninggahan, Junjuang Siriah, Solok

Paninggahan adalah sebuah nagari di kecamatan Junjuang Siriah, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari ini terletak di pinggir danau Singkarak bagian barat dan berbatasan dengan Bukit Barisan.


</doc>
<doc id="1657140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657140" title="Laut Natuna">
Laut Natuna

Laut Natuna adalah perairan yang terbentang dari Kepulauan Natuna hingga Kepulauan Lingga di provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Laut ini berbatasan dengan Laut Natuna Utara di utara, barat laut, dan timur. Laut Natuna juga berbatasan dengan Selat Karimata di tenggara dan Selat Singapura di arah barat .

Sama halnya dengan Laut Natuna Utara, Laut Natuna merupakan laut yang berada di wilayah perairan Samudra Pasifik.

Di Laut Natuna, terdapat beberapa gugusan pulau dan kepulauan yaitu :
Seluruh gugusan pulau dan kepulauan ini berada di bawah administrasi provinsi Kepulauan Riau.

Letaknya yang berdekatan dengan negara tetangga yaitu Malaysia, Singapura, dan Vietnam menyebabkan pulau-pulau di laut ini menjadi salah satu dari pulau-pulau terluar di Indonesia. Pulau terluar Indonesia yang ada di perairan Laut Natuna adalah Pulau Damar, Pulau Kepala, Pulau Mangkai, Pulau Semiun, Pulau Subi Kecil, Pulau Tokong Belayar, Pulau Tokong Malang Biru, Pulau Tokong Nanas, dan Pulau Tokongboro.

Daerah sekitar Laut Natuna merupakan salah satu daerah tujuan pariwisata di Indonesia. Pulau Bawah yang ada di Kepulauan Anambas termasuk dalam 5 Pulau Tropis Terbaik Asia. Sedangkan Pantai Trikora dan Pantai Lagoi di Pulau Bintan adalah pantai tujuan para turis asing, khususnya turis dari Singapura dan Malaysia. Keindahan bawah Laut Natuna sendiri menjadi jamuan bagi para pecinta "snorkeling" dan "diving".

Perikanan adalah kegiatan ekonomi terpenting di Laut Natuna. Para nelayan banyak menggantungkan hidupnya dari laut ini. Salah satu jenis ikan langka yaitu Ikan Napoleon juga banyak ditemukan di perairan ini.

Karena letaknya yang berada di perbatasan, potensi perikanan yang melimpah di Laut Natuna sering dicuri oleh kapal-kapal asing ilegal. Kapal-kapal ini biasanya berasal dari negara Malaysia, Kamboja, dan Vietnam. Oleh karena itu, perairan Laut Natuna merupakan wilayah fokus bagi TNI AL, khususnya yang berpusat di Ranai, dan Kementerian Kelautan dan Perikanan Indonesia. Laut Natuna menjadi tempat pertama ditenggelamkannya kapal asing yang mencuri ikan atas arahan Presiden Indonesia, Joko Widodo dan Susi Pudjiastuti.


</doc>
<doc id="1657142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657142" title="Siprofloksasin">
Siprofloksasin

Siproloksasin (English: Ciprofloxacin (INN)) adalah antibiotika untuk pengobatan beberapa infeksi bakteri. Antibiotik ini termasuk fluorokuinolon generasi kedua. Spektrum aktivitasnya melingkupi beberapa strain bakteri patogen yang menyerang pernapasan, sistem urin, gastrointestinal, dan infeksi abdominal, termasuk di dalamnya adalah bakteri patogen Gram negatif "Escherichia coli", "Haemophilus influenzae", "Klebsiella pneumoniae", "Legionella pneumophila", "Moraxella catarrhalis", "Proteus mirabilis", dan "Pseudomonas aeruginosa" dan gram positif, yang sensitif namun belum menjadi resisten terhadap methicillin, seperti "Staphylococcus aureus", "Streptococcus pneumoniae", "Staphylococcus epidermidis", "Enterococcus faecalis", dan "Streptococcus pyogenes".

Siprofloksasin dan jenis-jenis fluorokuinolon lainnya bernilai tinggi karena spektrum aktivitasnya yang lebar, menembus jaringan dengan sempurna, dan tersedia dalam bentuk sediaan untuk diminum maupun suntikan.

Akibat penggunaan yang meluas untuk mengobati infeksi ringan yang sebenarnya bisa diobati dengan antibiotik yang lebih lama dan spektrumnya lebih sempit, kini banyak bakteri yang telah mengembangkan resistensi terhadap obat ini, sehinga ciprofloxacin menjadi lebih tidak efektif dibanding sebelumnya.

Resistensi antibiotika terhadap siprofloksasin dan jenis fluorokuinolon bisa berkembang lebih cepat, bahkan dalam masa pengobatan. Sejumlah patogen seperti enterococci, "Streptococcus pyogenes", dan "Klebsiella pneumoniae" kini telah memperlihatkan resistensi terhadap siprofloksasin. Penggunaan fluorokuinolon untuk binatang peliharaan, terutama di Eropa, juga berperan dalam hal ini. Sementara itu, beberapa strain "Burkholderia cepacia", "Clostridium innocuum", dan "Enterococcus faecium" mulai mengembangkan resistensi terhadap siprofloksasin dalam derajat yang berbeda-beda.

Antibiotik pertama kuinolon yaitu asam naliksidat yang diperkenalkan pada tahun 1964 dan selama dua dekade terakhir telah disetujui untuk pengobatan infeksi saluran kemih (ISK) pada anak-anak berusia 3 bulan atau lebih.

Namun, obat ini jarang digunakan karena muncul generasi berikutnya yang lebih populer siprofloksasin (ciprofloxacin) dan levofloxacin. Pada awalnya, kedua antibiotik tersebut digunakan pada anak-anak hanya untuk perawatan paska paparan anthraks inhalasi sebelum tahun 2004.

Kemudian pada tahun 2004, siprofloksasin mendapat persetujuan untuk pengobatan ISK dan pielonefritis ("pyelonephritis", infeksi pada pelvis ginjal) yang rumit pada anak-anak berusia 1 sampai 17 tahun. Saat ini, moksifloksasin tidak disetujui untuk penggunaan anak-anak. Seiring meningkatnya pemakaian fluorokuinolon pada anak-anak, akhirnya pun menuai kontroversi terkait keamanannya.

Fluorokuinolon menunjukkan efek buruk pada perkembangan tulang rawan pada hewan muda melalui inflamasi dan penghancuran sendi besar. Mekanisme arthropati ini sering tidak dapat dipulihkan, dan potensi kejadiannya pada anak-anak membatasi penggunaan fluorokuinolon pada anak-anak.


</doc>
<doc id="1657143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657143" title="Goslar">
Goslar

Goslar adalah sebuah kota yang terletak di Niedersachsen, Jerman. Kota ini merupakan pusat administratif distrik Goslar dan terletak di lereng barat laut pegunungan Harz. Kota Tua Goslar dan Tambang Rammelsberg yang terletak di dekat kota ini merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

Kaisar Heinrich I mendirikan kota Goslar pada abad ke-10 setelah penemuan kandungan perak di Rammelsberg. Kekayaan yang dihasilkan oleh penambangan perak membuat status Goslar diangkat menjadi Kota Kekaisaran.

Istana Kekaisaran Goslar ("Kaiserpfalz Goslar") dibangun pada abad ke-11 dan menjadi kediaman musim panas Kaisar Romawi Suci, terutama Heinrich III yang mengunjunginya sebanyak dua puluh kali. Jantung Heinrichdikubur di Goslar, sementara jenazahnya di Katedral Speyer.



</doc>
<doc id="1657370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657370" title="Rihana Jamaludin">
Rihana Jamaludin

Rihana Jamaludin () adalah penulis Belanda kelahiran Suriname.

Terlahir dari ayah Indo-Suriname dan ibu Jawa, Rihana Jamaludin menempuh pendidikan seni lukis di Instituut voor Opleiding van Leraren, Paramaribo, dan setelah itu menamatkan pendidikannya di Vrije Atheneum (kini Arthur Alex Hoogendoorn Atheneum). Di akhir tahun 1983, ia pindah ke Belanda, lalu berkarya di bidang seni patung. Dari tahun 2000, Jamaludin mulai menulis cerita fiksi, setelah sebelumnya memulai debutnya dengan karya berjudul "De Schepping" dalam jilidan "Crossing Border" yang namanya diambil dari festival serupa di Den Haag.

"Minnewake", sebuah cerita pendek, terbit pada tahun 2008. Setahun kemudian, terbit roman pertamanya "De Zwarte Lord". Roman bersejarah tersebut mengambil latar di Den Bosch dan Paramaribo serta memberi gambaran Suriname semasa tahun revolusi 1848 yang bergolak. Roman berikutnya terbit pada tahun 2011: "Kuis", yang bertutur tentang 2 sahabat, seorang pandai emas Hindoestanen dan sufi Maroko, yang mencoba menjalani hidup yang bersih di tengah-tengah Amsterdam yang berlumur dosa.



Jamaludin membuat ilustrasi untuk komik pertama Suriname yang berjudul "De Grote kleine man". Terbitan Stichting Kinderkrant itu ditulis oleh Romo Bas Mulder dalam memperingati beatifikasi Peerke Donders.




</doc>
<doc id="1657384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657384" title="Nien Lesmana">
Nien Lesmana

Nien Lesmana (née Suwarni binti Karsono ) adalah seorang penyanyi Indonesia yang cukup ternama pada era 1960-an, dengan lagu "Menanti di Bawah Pohon Kamboja". Ia bersama kakaknya, Yos (Suyoso Karsono) yang mempunyai perusahaan rekaman (studio) "Irama Record", juga aktif mencari penyanyi berbakat dari berbagai daerah di Indonesia.

Nien menikah dengan Jack Lesmana, seorang musisi jazz ternama Indonesia. Pernikahan mereka dikaruniai 2 orang anak, yaitu Mira Lesmana yang dikenal sebagai sutradara film ternama, serta Indra Lesmana, yang juga dikenal sebagai musisi jazz Indonesia.



</doc>
<doc id="1657393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657393" title="Republik Liège">
Republik Liège

Republik Liège () adalah negara berusia pendek yang berpusat di kota Liège. Republik ini didirikan pada Agustus 1789 setelah meletusnya Revolusi Liège yang menjatuhkan Keuskupan-Pangeran Liège. Negara ini berdiri bersamaan dengan negara revolusioner berusia pendek lainnya, Belgia Serikat, yang didirikan setelah Revolusi Brabant tahun 1789. Akan tetapi, pada tahun 1791 tentara Republik Liège telah dikalahkan oleh tentara Prusia dan Austria, dan Keuskupan-Pangeran Liège didirikan kembali.

Pada 18 Agustus 1789, Jean-Nicolas Bassenge dan demokrat lainnya tiba di Balai Kota Liège. Mereka meminta pemecatan pejabat yang ada untuk digantikan oleh dua "burgomaster" yang populer: Jacques-Joseph Fabry dan Jean-Remy de Chestret. Benteng Santo Walbureg jatuh ke tangan pemberontak. Uskup-Pangeran César-Constantin-François de Hoensbroeck dibawa dari istana musim panasnya di Seraing untuk mengesahkan pengangkatan pejabat baru dan menghapuskan "Règlement de 1684" yang tidak populer. Beberapa hari kemudian, Uskup-Pangeran melarikan diri ke kota Trier. Kekaisaran Romawi Suci mengutuk Revolusi Liège dan meminta pengembalian Ancien régime di Keuskupan-Pangeran Liège.

Setelah keberhasilan revolusi ini, Republik Liège didirikan, dua tahun sebelum Republik Prancis Pertama.

Salah satu tindakan pertama republik ini adalah pengenalan "Deklarasi Hak-Hak Manusia dan Warga Franchimont" pada 16 September 1789. Dokumen ini sangat dipengaruhi oleh Deklarasi Hak-Hak Manusia dan Rakyat Prancis yang diperkenalkan pada Agustus 1789, tetapi terdapat beberapa perbedaan:




</doc>
<doc id="1657394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657394" title="Stasiun kereta api Budapest Keleti">
Stasiun kereta api Budapest Keleti

Stasiun kereta api Budapest Keleti () merupakan salah satu stasiun kereta api yang terletak di Rákóczi út, Budapest, Hongaria. Stasiun ini dibangun pada tahun 1881 dan selesai pada tahun 1884.

Stasiun ini telah menjadi stasiun M2 line dari Metro Budapest sejak dibuka tahun 1970.




</doc>
<doc id="1657396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657396" title="SOCAR">
SOCAR

SOCAR merupakan sebuah perusahaan multinasional yang berbasis di Baku, Azerbaijan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk bahan bakar dan gas alam.

Perusahaan ini mempekerjakan 61.088 karyawan pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1657398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657398" title="Ekonofisika">
Ekonofisika

Ekonofisika adalah bidang penelitian lintas disiplin dengan menerapkan teori dan metode yang awalnya dikembangkan oleh fisikawan untuk memecahkan masalah di bidang ekonomi, biasanya yang berkaitan dengan ketidakpastian atau proses stokastik dan dinamika nonlinear. Beberapa aplikasinya terhadap studi pasar keuangan juga dapat disebut keuangan statistik, mengacu pada fisika statistik.

Minat fisikawan dalam ilmu sosial bukanlah hal baru; Daniel Bernoulli, sebagai contoh, adalah pencetus preferensi berbasis utilitas. Salah satu pendiri teori ekonomi neoklasik, mantan Profesor Ekonomi Universitas Yale Irving Fisher, awalnya dididik oleh fisikawan Yale terkenal, Josiah Willard Gibbs. Demikian juga Jan Tinbergen, yang memenangkan Hadiah Nobel Ekonomi pertama pada tahun 1969 atas pengembangan dan penerapan model dinamis untuk analisis proses ekonomi, belajar fisika dengan Paul Ehrenfest di Universitas Leiden.

Ekonofisika dimulai pada pertengahan 1990-an oleh beberapa fisikawan yang bekerja di subbidang mekanika statistika. Merasa kurang puas dengan penjelasan dan pendekatan ekonom tradisional - yang biasanya memprioritaskan pendekatan yang disederhanakan demi solusi model teoretis atas kesepakatan dengan data empiris - mereka menerapkan alat dan metode dari ilmu fisika, pertama untuk mencoba untuk mencocokkan data keuangan, kemudian menjelaskan fenomena ekonomi secara lebih umum.

Salah satu kekuatan pendorong di balik ekonofisika yang muncul saat ini adalah ketersediaan sejumlah besar data keuangan secara tiba-tiba, mulai tahun 1980-an. Terlihat jelas bahwa metode analisis tradisional tidak cukup memadai - metode ekonomi standar berkaitan dengan agen homogen dan keseimbangan (ekuilibrium), sementara banyak fenomena yang lebih menarik di pasar keuangan fundamental tergantung pada agen heterogen dan situasi yang jauh dari ekuilibrium.

Istilah "ekonofisika" pertama kali diciptakan oleh H. Eugene Stanley untuk menggambarkan sejumlah besar makalah yang ditulis oleh fisikawan dalam masalah pasar (saham dan lainnya), dalam sebuah konferensi tentang fisika statistik di Kolkata, India pada tahun 1995 dan pertama muncul dalam publikasi di Physica A 1996. Pertemuan perdana ekonofisika diselenggarakan tahun 1998 di Budapest, Hungaria oleh János Kertész dan Imre Kondor.

Di Indonesia, ekonofisika dirintis oleh Yohanes Surya dan Hokky Situngkir yang memimpin komite sains untuk "International Econophysics Conference IEC2002" di Nusa Dua, Bali pada tanggal 29-31 Agustus 2002 yang merupakan forum ilmiah internasional pertama dalam bidang Ekonofisika di Indonesia. Saat ini pengembangan rintisan penelitian ekonofisika dijalankan di Center for Econophysics di Surya University .

Alat dasar ekonofisika ialah metode probabilistik dan statistik yang sering diambil dari fisika statistik.

Model fisika yang telah diterapkan di bidang ekonomi meliputi teori kinetik gas (disebut model pertukaran pasar kinetik)), model perkolasi, model chaos yang dikembangkan untuk mempelajari serangan jantung, dan model dengan kekritisan yang diorganisir sendiri serta model lain yang dikembangkan untuk memprediksi gempa. Selain itu, ada upaya untuk menggunakan teori kompleksitas dan teori informasi dalam matematika, seperti yang dikembangkan oleh banyak ilmuwan di antaranya adalah Murray Gell-Mann dan Claude E. Shannon.

Karena fenomena ekonomi adalah hasil dari interaksi antara banyak agen heterogen, terdapat analogi dengan mekanika statistik, di mana banyak partikel berinteraksi; namun harus diperhitungkan bahwa sifat-sifat manusia dan partikel secara signifikan berbeda.

Contoh lain adalah teori matriks acak, yang dapat digunakan untuk mengidentifikasi gangguan dalam matriks korelasi keuangan. Sebuah makalah berpendapat bahwa teknik ini dapat meningkatkan kinerja portofolio, misalnya pada optimasi portofolio.
Namun demikian, berbagai alat lain dari fisika yang sejauh ini telah digunakan dengan sukses, seperti dinamika fluida, mekanika klasik, dan mekanika kuantum (termasuk apa yang disebut ekonomi klasik, ekonomi kuantum, dan keuangan kuantum), dan jalur perumusan integral pada mekanika statistika.

Konsep indeks kompleksitas ekonomi, yang diperkenalkan oleh ekonom Harvard Ricardo Hausmann dan fisikawan MIT Cesar Hidalgo, telah dikembangkan lebih lanjut di observatorium kompleksitas ekonomi Harvard-MIT, telah dirancang sebagai alat prediksi untuk pertumbuhan ekonomi. Menurut perkiraan Hausmann dan Hidalgo, ECI jauh lebih akurat dalam memprediksi pertumbuhan PDB daripada perhitungan tradisional Bank Dunia.

Ada pula analogi antara teori keuangan dan teori difusi. Misalnya, persamaan Black-Scholes untuk penentuan harga opsi merupakan persamaan difusi-adveksi (lihat untuk kritik terhadap metodologi Black-Scholes).

Makalah tentang ekonofisika lebih banyak diterbitkan dalam jurnal yang ditujukan untuk fisika dan mekanika statistik daripada dalam jurnal ekonomi terkemuka. Ekonom arus utama umumnya tidak terkesan oleh bidang ini. Beberapa ekonom heterodoks, termasuk Mauro Gallegati, Steve Keen, dan Paul Ormerod telah menunjukkan ketertarikannya, tetapi juga mengkritik tren ekonofisika.

Sebaliknya, ekonofisika memiliki beberapa dampak pada penerapan di bidang keuangan kuantitatif, di mana ruang lingkup dan tujuannya secara signifikan berbeda dari teori ekonomi. Berbagai pegiat ekonofisika telah memperkenalkan model untuk fluktuasi harga di pasar keuangan atau titik pandang awal pada model yang telah dibentuk. Beberapa hukum skala juga telah ditemukan di berbagai data ekonomi.



</doc>
<doc id="1657406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657406" title="Analis serapan gas">
Analis serapan gas

Analis serapan gas () atau disingkat GSA adalah sebuah instrumen karakterisasi material untuk menentukan luas dan volume pori material padatan. Alat ini tidak melakukan konversi sinyal-sinyal listrik untuk menghasilkan suatu data seperti halnya spektroskopi, GC, HPLC, dan alat-alat instrument lainnya. Alat ini hanya melakukan pengukuran fisik terhadap suatu material, meliputi luas permukaan, volume pori, jari-jari pori, distribusi pori, dll. Pengukuran tersebut bertujuan untuk karakterisasi suatu bahan material.

Hasil karakterisasi yang diperoleh dapat digunakan untuk berbagai tujuan penelitian, industry, dsb. Sebagai contoh, karbon aktif merupakan bahan material yang sering digunakan sebagai absorbent (penyerap). Karakterisasi penyerapan karbon aktif tersebut, seperti daya serap, absorbat yang dapat diserap, dsb, dapat dipelajari setelah mengetahui luas pori, volume pori, jari-jari pori, dan distribusi porinya. Bahkan, dengan data-data tersebut dapat pula dilakukan modifikasi terhadap karbon aktif untuk meningkatkan kemampuan penyerapannya.

Syarat material yang dapat dikarakterisasi dengan GSA adalah padatan berpori. Beberapa contohnya, antara lain, material karbon, pengemban katalis, material organic, zeolit, alumina, lumpur, silica, keramik, semen, paper, serbuk logam, tulang, dan lain-lain

Prinsip kerja alat ini menggunakan mekanisme
adsorpsi gas pada permukaan suatu bahan padat pada berbagai tekanan
dan suhu yang konstan (isotherm). Gas yang biasa digunakan adalah
helium untuk mikropori (< 20 A),
nitrogen untuk mesopori (20-500 A),
atau argon untuk makropori (> 500 A).

Saat analisis, GSA hanya mengukur volume gas yang
diserap oleh pori/ permukaan padatan pada kondisi isotherm tersebut.
Volume gas yang diperoleh pada berbagai
tekanan tersebut diplot pada grafik volume gas (v) vs tekanan
relative (P/P).
Data yang diperoleh tersebut, selanjutnya diolah menggunakan berbagai
pilihan teori dan model perhitungan yang dikembangkan para peneliti
untuk mengubahnya menjadi data luas permukaan, volume pori, jari-jari
pori, dsb. Misalnya saja untuk menghitung luas permukaan padatan
dapat digunakan BET teori, Langmuir teori, metode t-plot, dan lain
sebagainya (akan dijelaskan kemudian).

Alat ini terdiri dari dua bagian utama yaitu Degasser dan Analyzer. Degasser berfungsi untuk memberikan perlakuan awal pada padatan sebelum dianalisis, yaitu menghilangkan zat-zat pengotor (misalnya air, mineral, dan zat volatile lainnya) yang masih menempel/terperangkap pada pori/permukaan padatan tersebut. Fungsi ini disebut proses degassing.Proses degassing dilakukan dengan cara memanaskan bahan uji dalam sampel sel yang dihubungkan dengan port degas menggunakan mantel pemanas. Proses ini dapat dilakukan dengan 2 cara, yaitu kondisi flow atau kondisi vakum. Pada kondisi flow gas dialirkan ke dalam sampel sel, sehingga dapat mendesak zat-zat pengotor yang ada. Adapun pada kondisi vakum, dilakukan dengan cara mengurangi tekanan sehingga bahan-bahan pengotor yang ada dapat terlepas. Kondisi vakum jarang dipakai apabila bahan uji terlalu ringan untuk mencegah terjadinya elutriasi dan tersedotnya partikel padatan masuk ke alat yang dapat merusak alat.

Untuk sampel yang sangat ringan, selain dapat di-pelet-kan terlebih dahulu, dapat pula dengan cara memakai sampel sel yang sesuai. Beberapa jenis sampel sel disajikan pada gambar di bawah ini. Samepl sel yang memiliki tempat sampel besar biasanya dipakai untuk serbuk sedangkan yang kecil untuk pelet atau serbuk yang tidak mudah melayang.Proses degassing dilaksanakan selama 2-4 jam dengan suhu pemanasan berkisar antara 40 – 300 oC tergantung pada karakteristik padatan yang akan dianalisis. Suhu yang terlalu tinggi dapat melelehkan, bahkan mungkin merusak padatan, sehingga tidak dapat dianalis lagi karena syarat bahan uji GSA adalah padatan berpori. Adapun suhu yang terlalu rendah boleh jadi menyebabkan proses degassing sia-sia, karena masih banyak zat pengotor yang tersisa. Namun beberapa seri terbaru alat ini sudah dilengkapi dengan metode pengecekan kesempurnaan proses degassing dengan menekan tombol tertentu pada computer control.

Setelah proses degassing selesai, padatan ditimbang kembali untuk mengetahui berat yang sebenarnya. Bahan uji yang dibutuhkan untuk analisis dengan GSA cukup 0.05-0.2 gram saja.

Proses analisis dengan GSA dilakukan pada kondisi isotherm, yaitu pada berbagai variasi tekanan dan suhu konstan. Variasi tekanan disetup relative terhadap tekanan standar, yaitu (P/Po) melalui computer control sebelum proses analisis dimulai. Besarnya (P/Po) berkisar antara 0.05 hingga 0.995.

Sampel sel yang berisi bahan uji yang akan dianalisis (telah didegassing) dihubungkan dengan port gas pada alat analyzer GSA. Nitrogen cair pada suhu 77.035 K (jika menggunakan gas N2) dituang ke dalam thermostat yang secara otomatis akan merendam sampel sel, sehingga proses analisis akan berlangsung pada suhu konstan, yaitu 77.035 K.

Pada saat proses analisis berlangsung, gas nitrogen akan dialirkan melalui port gas ke dalam tabung sampel sesuai dengan tekanan yang telah disetup sebelumnya. Semakin tinggi tekanannya, maka semakin banyak pula gas nitrogen yang akan diadsopsi oleh padatan. Hubungan keduanya akan diplot secara otomatif oleh software pada computer sebagai grafik v vs P/P0.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1657490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657490" title="Marcella Simon">
Marcella Simon

Marcella Simon () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Marcella mulai dikenal sejak membintangi FTV produksi Sinemart yang bertajuk "Keriting Lagi? Cape Deh!" bersama aktris Ana Pinem. Kemudian kariernya berkembang ke layar lebar sejak ia membintang film "Sweetheart" pada tahun 2010.




</doc>
<doc id="1657504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657504" title="Erly Ashy">
Erly Ashy

Erly Ashy () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Meskipun usianya kurang lebih sebaya dengan aktris senior seperti Christine Hakim atau Inggrid Widjanarko, Erly bukanlah aktris yang mulai berkarier pada zaman 80-an maupun 90-an. Ia awalnya merupakan talent coordinator di Kalyana Shira Film. Ia juga menjadi talent coordinator dalam film "Ada Apa dengan Cinta?" pada tahun 2002.

Kemudian ia memulai karier sebagai aktris pada tahun 2003, saat ia memainkan peran figuran sebagai wanita pengedar narkoba yang diinterogasi di kantor polisi dalam film "Arisan!". Peran kecilnya itulah yang kemudian mengantarkan Erly membintangi film-film besar lainnya. Dalam setiap film yang dibintanginya, ia hampir selalu memperoleh peran pembantu (biasanya sebagai seorang ibu), dan tak jarang pula menjadi seorang figuran. Tapi akhirnya Erly berhasil memperoleh peran utama sebagai Bethari dalam film "Misteri Pasar Kaget" pada tahun 2012.

Di samping bermain film, Erly juga turut mendukung beberapa judul sinetron dan FTV, kebanyakan di antaranya adalah FTV yang ditayangkan di SCTV.

Erly adalah aktris senior yang terbilang underrated. Meski sudah membintangi banyak film lokal yang terhitung sukses, sosoknya sangat jarang terliput oleh media massa, baik cetak maupun elektronik. Maka dari itu Erly belum pernah masuk nominasi dalam penghargaan film manapun. Meski demikian, kontribusinya untuk perfilman Indonesia cukup layak diapresiasi.

Seperti halnya Lidya Kandou, nama Erly Ashy kerap kali ditulis berbeda-beda dalam credits film, sinetron, maupun FTV yang dibintanginya. Nama depannya kerap ditulis Erly, Early, atau Erli, sementara nama belakangnya kadang ditulis Ashy, Ashyla, bahkan Asih.

Erly merupakan ibunda dari Galabby Thahira Pahlevi (Abby Galabby) yang menjadi salah satu finalis Indonesia Mencari Bakat season ketiga pada tahun 2012. Dalam film "Benci Disko", Abby memerankan versi muda dari Erly.



</doc>
<doc id="1657505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657505" title="Errina GD">
Errina GD

Errina GD () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan salah satu mantan artis cilik Indonesia di era 1990-an.

Kariernya dimulai di usia 8 tahun ketika ia mendukung film "Tabir Biru" pada tahun 1993. Kemudian para pertengahan dekade 1990-an, ia bergabung dengan grup MC Cilik yang beranggotakan empat gadis cilik, salah satunya adalah Diva Nadia. Mereka populer dengan lagu “Jangan Bolos Sekolah”. Errina juga pernah terlibat dalam proyek album lagu-lagu ulang tahun bersama penyanyi-penyanyi cilik lainnya seperti Diva Nadia, Joshua Suherman, Sonia Eryka, Delia Septianti, dan Novita, dengan tokoh Paman Dol sebagai ikonnya.

Lepas dari usia kanak-kanak, kariernya beralih ke dunia sinetron. Ia pernah turut membintangi sinetron "Pernikahan Dini" pada tahun 2000, tetapi perannya dihilangkan setelah beberapa episode penayangannya, diduga karena perseteruannya dengan bintang utama sinetron yang bersangkutan, yakni Agnes Monica.

Sejak paruh akhir era 2000-an, Errina yang berdarah Minangkabau ini mulai banyak berperan dalam sinetron-sinetron laga produksi PT Genta Buana Paramita, sehingga namanya mulai diidentikkan sebagai aktris sinetron laga. Namun sejak tahun 2014, ia juga mulai bermain dalam FTV-FTV produksi Trans TV dan turut mendukung program komedi "Sketsa".







</doc>
<doc id="1657506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657506" title="Gita Sinaga">
Gita Sinaga

Gita Sinaga () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sejak membintangi sinetron "Pacar Pilihan" bersama Ben Joshua pada tahun 2007. Sebelumnya, Gita sempat tampil di iklan Okky Jelly bersama Dhea Annisa pada tahun 2000.

Gita pernah menjuarai ajang "Supermama Seleb Show" di Indosiar pada tahun 2009, dan kemudian terjun ke dunia tarik suara dengan merilis single “Sayang Bilang Sayang”.






</doc>
<doc id="1657507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657507" title="Ichi Nuraini">
Ichi Nuraini

Ichi Nuraini (lahir di Padang, Sumatra Barat, 15 Agustus 1987) adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia memiliki seorang saudara kembar yang juga berprofesi sebagai model bernama Icha Nurbani.

Kariernya berawal sejak menjadi finalis Cover Girl Aneka Yess pada tahun 2001. Sejak itu ia mulai sering memeragakan rancangan-rancangan dari desainer ternama di panggung-panggung catwalk, hingga akhirnya merambah ke dunia akting pada tahun 2005 dengan bermain sebagai Dea dalam film "Mirror".


</doc>
<doc id="1657508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657508" title="Inong Ayu">
Inong Ayu

Nidya Ayu Riandri () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1657509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657509" title="Natasha Dematra">
Natasha Dematra

Natasha Dematra () adalah seorang sutradara, pemeran, penyanyi, penulis lagu, produser, editor, pembicara, Duta Perdamaian, Duta HAM, Duta Toleransi, Duta Perempuan Internasional berkebangsaan Indonesia. Dia telah menerima lebih dari 100 penghargaan untuk karya-karyanya di bidang seni peran, tarik suara, penyutradaraan, editing dan karya sosialnya.

Sebagai sutradara, dia memulai kariernya dalam usia 11 tahun dimana dia dianugerahi penghargaan sebagai sutradara film panjang perempuan termuda di dunia oleh Royal World Records dan Museum Rekor Dunia MURI. Dia telah menyutradarai 4 film panjang seperti; "Mama, Aku Harus Pergi", "Tears of Ghost", "Dream" (post production), dan "Angel in America" (post production).. Dia juga telah menyutradarai 8 film pendek dan film musik termasuk film musik yang meraih penghargaan Earth. Natasha telah menerima penghargaan dalam kariernya di bidang penyutradaraan seperti Sutradara Terbaik untuk filmnya Tears Of Ghost, Medali Emas sebagai Sutradara Terbaik di IIFA, USA dan Medali Emas Sutradara Paling Menjanjikan dan Sutradara Muda Terbaik dari GIFA, USA. Pada bulan April 2016, Natasha mendapatkan predikat Sutradara Pendatang Baru Terbaik dari American Movie Awards. Pada tahun 1982 festival flm bergengsi ini memberikan penghargaan kepada Steven Spielberg. Dengan penghargaan ini, Natasha memecahkan rekor sebagai Sutradara Perempuan Asia pertama yang mendapatkan predikat tersebut. Meryl Streep dan aktor-aktris Hollywood lainnya pernah mendapatkan penghargaan dari festival tersebut. Filmnya Tears Of Ghost diluncurkan bersama dengan film aktor peraih Oscar, Philip Seymour Hoffman di Asia Pacific Filmmaker Festival..

Sebagai aktris, dia dikenal sebagai pemeran utama di film layar lebar "Let's Play, Ghost", "L4 Lupus", "Dream Obama", "I'm Star", "Tears of Ghost" dan "From Seoul To Jakarta". Khusus untuk perannya sebagai gadis buta di film "Dream Obama", Natasha beradu peran dengan pemeran senior, Ayu Azhari dan Pong Hardjatmo. "Harian Kompas" dalam reviewnya memberikan pujian yang tinggi untuk aktingnya yang luar biasa di film tersebut. Natasha telah memenangkan banyak penghargaan dalam karier aktingnya termasuk Award of Excellence untuk perannya dalam Let's Play Ghost, Dream Obama, I'M Star. Gold Reel Award untuk perannya dalam Let's Play, Ghost dan Platinum Award untuk perannya dalam film L4 Lupus, Gold Award untuk perannya dalam Dream Obama, dan Gold Award funtuk perannya dalam I'm Star. Ia juga dinominasikan Aktris Terbaik di festival St. Tropez International Film Festival, Madrid International Film Festival danItaly International Film Festival untuk perannya di From Seoul To Jakarta. Ia juga mendapatkan penghargaan untuk perannya di film Tears Of Ghost. Seperti Aktris Pemeran Utama Terbaik dari International Independent Film Awards. Hingga kini, Natasha masih memegang predikat Aktris Terbaik dari Mountain Film Festival dan Aktris Terbaik dari Yosemite International Film Festival. Natasha juga memegang predikat Aktor Terbaik di bawah 18 tahun dari Global Independent Film Awards. Hingga kini, ia telah meraih 40 penghargaan dalam karier aktingnya..

Sebagai penyanyi, Natasha telah meraih 45 penghargaan dalam untuk lagu dan film musiknya. Ia memulai debutnya sebagai penyanyi pada tahun 2014 untuk beberapa soundtrack film From Seoul To Jakarta. Hingga kini, dia telah merekam lebih dari 50 lagu dalam dua bahasa. Ia memperoleh penghargaan 2 Bronze Awards untuk lagunya Salut Untuk Jokowi dan lagu perdamaian One Love For All dari Global Music Awards. Dia bahkan terpilih sebagai Penyanyi Wanita Terfavorit dan Juara Umum Terfavorit dengan hampir 40.000 vote dukungan dari seluruh dunia. Medali Emas Best Original Song dan Best Music Video. Pemenang di ajang Prestige Music Awards. Nominasi soundtrack terbaik di Utah Music Awards, dan diundang untuk tampil langsung di The Covey Centre, Utah, USA. Pada Hari Perdamaian Sedunia, 22 September 2015 Natasha meluncurkan album perdananya yang bertajuk One Love dan diluncurkan oleh artis dan produser legendaris Hollywood, Alice Krige bersama sineas internasional. Pada Hari Toleransi Dunia, 16 November 2015 Natasha kembali meluncurkan album keduanya yang bertajuk “Cinta Untuk Semua” album ini diluncurkan di Auditorium Radio Republik Indonesia (RRI) oleh Direktur Utama RRI, Dra. Rosarita Niken Widiastuti, MSi. Pada bulan Maret 2016, Natasha Dematra meluncurkan album film musik bertajuk "Karena Aku Perempuan” untuk menginspirasi kaum perempuan akan kesetaraan gender. Album ini diluncurkan bersama Menteri Sosial, Khofifah Indar Parawansa dan Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Siti Nurbaya Bakar.

Sebagai editor, Natasha mengedit lagsung film musik dan film-filmnya. Ia pun telah meraih beberapa penghargaan Best Editor di berbagai festival internasional termasuk Medali Emas Best Editor di ajang IIFA, USA. Dia telah menangani film seperti "Tears of Ghost", Angel in America, Dream, "Digilir Ala Genderuwo", "School Fighter" dan belasan video klipnya.

Sebagai produser, Natasha telah menerima Film Terbaik dari berbagai festival di dunia. Termasuk Juara Umum Grand Jury Prize dari Amsterdam International Film Festival. Hingga kini, ia telah memproduseri 14 film.

Sebagai penulis lagu, Natasha telah menulis 20 lagu dalam dua bahasa. Salah satu inspirasinya saat menulis lagu adalah lewat kegalauan batinnya seperti yang terjadi dengan lagu “Smile” yang ditulisnya dalam waktu 10 menit saat ia sedang memikirkan tentang memberikan yang terbaik kepada dunia yang terbaik sebelum kembali ke Tuhan saat waktunya tiba.

Pada bulan Januari 2016, Natasha untuk pertama kalinya mengadakan pameran foto yang berjudul #SAVEINDONESIA. Pameran ini mengambil potret-potret keindahan Indonesia yang dibuat untuk mempromosikan Indonesia. Seluruh hasil dari penjualan foto-foto tersebut akan digunakan untuk kepentingan sosial. Los Angeles Cinefest memilih foto Natasha yang berjudul "The Roof" sebagai Foto Terbaik di festival tersebut.
Dalam sela-sela kesibukannya, Natasha tetap menyempatkan diri untuk traveling. Ia telah mengunjungi Australia, Asia, Eropa, dan Amerika. Dalam tur backpacked Amerikanya yang berlangsung selama 4 bulan, Natasha menghadiri pelantikan kedua Presiden Barack Obama di Washington D. C.

Untuk merayakan Hari Lingkungan Hidup Sedunia, Natasha meluncurkan film musik “Lagu Untuk Alam.” Film musik ini diharapkan dapat membangun kesadaran kepada dunia akan pentingnya melindungi bumi yang kita tinggali ini. Dilanjutkan dengan peluncuran lagu “Bumiku” yang diluncurkan pada bulan September 2016 dalam perayaan PBB Hari Perdamaian Sedunia.

Pada bulan Februari 2015, Natasha Dematra meraih Gelar Kebangsawanan dari Keraton Surakarta untuk pencapaiannya yang luar biasa dalam usia yang sangat muda. Di akhir tahun 2015, Naatsha kembali meraih Gelar Kebangsawanan dari Keraton Pakualaman. Pada bulan Juni 2016, Natasha mendapatkan penghargaan “Harimau Putih” dari Kerajaan Tallo, Makassar atas kontribusinya dalam bidang lingkungan hidup. Pada akhir tahun 2016, Natasha diangkat sebagai Member of The Most Esteemed Royal Family of Puri Agung Negara Djembrana, Bali atas kontribusinya yang besar dalam bidang seni budaya, toleransi dan kemanusiaan. Pada awal tahun 2017, Natasha atas kontribusinya dalam menyebarkan cinta dan perdamaian dan atas prestasinya di usia belia membuatnya dianugerahi gelar “The Most Outstanding Personalities of 2017” oleh Puri Agung Negara Djembrana, Bali. Pada Hari Perempuan Internasional, Kerajaan Blahbatuh memberikan penghargaan "The Most Outstanding Achievement" kepada Natasha atas kontribusinya mempromosikan kesetaraan gender. Natasha telah menerima banyak penghargaan Kemanusiaan, Lingkungan Hidup, Keberagaman & Inklusi untuk semua kegiatan sosialnya dari berbagai institusi internasional.

Pada Hari Kartini, Natasha mendapatkan predikat "Kartini Era Kini" oleh salah satu majalah nasional. Natasha telah dundang ke berbagai konferensi dan festival untuk mengajar dan membagikan pengalamannya. Dimana ia menjadi pembicara utama dalam International Film Festival Conference 2014 yang disponsori oleh Kementerian Pemuda dan Olahraga. Ia bicara di depan ribuan anak muda dan sineas dari berbagai negara. Ia dipuji oleh salah satu sineas dari Hollywood yang mengatakan bahwa apa yang ia katakan patut untuk orang bayar untuk mendengarnya. Natasha telah mengajar tentang pembuatan film di Universitas Indonesia di depan para mahasiswa dan mahasiswi. Sejak tahun 2016, Natasha telah menjadi juri festival film di Asia dan Amerika.

Pada HUT Hari Kemerdekaan Indonesia yang ke-71, Natasha terpilih sebagai 1 dari 7 spirit Indonesia oleh salah satu media cetak nasional. Uniknya, Natasha merupakan satu-satunya perempuan yang berhasil masuk daftar tersebut. Pada bulan September, Natasha diangkat sebagai International Director of World Environment Movement. Sebuah gerakan sosial untuk membangun kepedulian akan lingkungan hidup yang diluncurkan langsung oleh Menteri Lingkungan Hidup dan Kehutanan; Siti Nurbaya Bakar, Menteri Komunikasi dan Informatika; Rudiantara dan Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat; Basuki Hadimuljono. Pada bulan ini, Natasha dipilih oleh Radio Hard Rock Bali untuk berbicara tentang perdamaian. Pada Hari Sumpah Pemuda, CNN TV membuat liputan khusus dan menyebut Natasha sebagai sineas muda Indonesia paling menjanjikan di dunia.

Natasha sebagai Duta Kreatifitas telah membuka seminar “How To Be A Star.” Seminar ini dihadiri ratusan orang dari dalam dan luar negeri menanyakannya pertanyaan sekitar industri film.

Pada bulan November 2016, Natasha Dematra diundang langsung untuk datang ke Marrakesh, Maroko dalam acara United Nation Climate Change Conference. Dalam acara ini, film musik “Bumiku” ditayangkan untuk pertama kalinya secara internasional.

Pada bulan Desember 2016, Natasha selaku Duta HAM diundang untuk berbicara tentang bahaya narkoba dikalangan generasi muda dalam seminar ’Penggiat Anti Narkorba' yang diselenggarakan oleh Badan Narkotika Nasional (BNN). Natasha sekali lagi menjadi pembicara termuda. Di bulan ini, Natasha meluncurkan film musik “Smile” yang diharapkan dapat membangun awareness tentang toleransi. Film musik “Smile” menjadi viral di media sosial dengan 100.000 penonton kurang dari 6 minggu. Masih di bulan yang sama, Natasha mendapatkan 5 Nominasi untuk filmnya Tears Of Ghost oleh festival film bergengsi di London. Natasha menjadi satu-satunya sutradara perempuan dan sutradara termuda yang masuk daftar nominasi Sutradara Terbaik. Pada bulan ini, Majalah Femina Indonesia memilih Natasha dalam daftar 50 Wanita Pembuat Berita Sepanjang Tahun 2016 bersama dengan Hilary Clinton, Melania Trump, Angelina Jolie dan Emma Watson.

Pada Februari 2017, film musik "Bumiku" terpilih meraih Medali Emas Soundtrack Terbaik oleh salah satu festival film di Amerika Serikat. Pada bulan juga, Natasha meraih penghargaan Sir Edmund Hillary Award unuk penyutradaraannya dalam film Tears Of Ghost.

Natasha juga sangat serius akan pendidikannya dengan menyelesaikan special course Humanitarian dari Harvard University, Entrepreneurship dari Massachusetts Institute of Technology, Environment Studies dari Curtin University, Counterterrorism dari Leiden University, Diplomacy dari the University of London, Literature dari the University of Berkeley, Filosofi dari the University of Edinburg, Musik dan Penulisan Lagu dari Berklee College of Music dan lain-lain.

Sebagai Duta HAM di Hari Martin Luther King 2016, Natasha menyampaikan pidato tentang perdamaian dan kemanusiaan. Pidato ini mendapatkan sambutan yang besar dengan mendapatkan standing applause dari berbagai kalangan bersamaan dengan hadirin yang merasa tersentuh dengan pidato ini.

Pada Hari Toleransi Sedunia, Natasha selaku Duta Toleransi menyampaikan pidato tentang kaum Rohingya di Bali, Indonesia. Pidato ini mengundang perhatian salah satu mantan Perwakilan Alternatif Amerika untuk PBB, yang menyatakan bahwa pidato tersebut telah menyentuh hatinya, dan bahwa apa yang diucapkannya tersebut merupakan hal yang perlu didengungkan kepada dunia internasional khususnya negara-negara Barat.








</doc>
<doc id="1657510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657510" title="Novi Aulia">
Novi Aulia

Novi Aulia () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia adalah salah satu mantan artis cilik andalan Rapi Films pada pertengahan 2000-an.

Novi dikenal lewat perannya sebagai Nabila dalam sinetron "Mutiara Hati". Pada tahun 2011, ia terjun ke dunia tarik suara dengan nama panggung yang sama dengan nama perannya tersebut, yakni Nabila. Sebelumnya pada tahun 2008, Novi memang pernah mengikuti ajang "Idola Cilik Seleb" dan menjadi juara.




</doc>
<doc id="1657511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657511" title="Ranty Purnamasari">
Ranty Purnamasari

Rifriayanti Purnamasari () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang berasal dari Pulau Bangka. Kariernya dimulai sebagai penyanyi, hingga kemudian merambah ke dunia akting. Ia juga merangkap sebagai desainer busana muslimah.





</doc>
<doc id="1657512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657512" title="Salma Paramitha">
Salma Paramitha

Salma Paramitha (lahir di Jakarta, DKI Jakarta, 29 November 1999) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier sebagai aktris cilik andalan Sinemart. Pada tahun 2011, ia akhirnya bermain dalam film layar lebar berjudul "Rindu Purnama".

Salma merupakan anak kedua dari tiga bersaudara.


</doc>
<doc id="1657513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657513" title="Sandy Harun">
Sandy Harun

Sandy Harun () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan kakak kandung dari aktris Donna Harun.



</doc>
<doc id="1657514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657514" title="Sausan Machari">
Sausan Machari

Sausan Machari (lahir di Jakarta, DKI Jakarta, 29 Mei 1978) adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Sausan yang berkulit hitam ini telah mengenal dunia modeling sejak tahun 1995. Namanya sempat amat diperhitungkan sebagai Super Model Indonesia atas pencapaian dan prestasinya didunia modelling tanah air dan internasional. Di pertengahan tahun 90'an wajahnya sering kali hadir sebagai model "catwalk" di panggung "runway fashion show" para desainer kenamaan di tanah air.

Sampai kemudian ia merambah ke dunia akting lewat film "Detik Terakhir" pada tahun 2005 bersama Cornelia Agatha. Lewat film itu Sausan berhasil menjadi salah satu nominator Pemeran Pendukung Wanita Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2005.


</doc>
<doc id="1657515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657515" title="Shinta Muin">
Shinta Muin

Shinta Muin () adalah Aktris berkebangsaan Indonesia. Akhir-akhir ini ia dikenal lewat perannya sebagai Hj. Maemunah dalam sinetron "Tukang Bubur Naik Haji". Lalu dikenal juga di sinetron "Emak Ijah Pengen Ke Mekah" dengan perannya sebagai Hj. Idha bersama artis senior Aty Cancer Zein.





</doc>
<doc id="1657516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657516" title="Winnie Yanthi">
Winnie Yanthi

Winnie Yanthi (lahir di Pontianak, Kalimantan Barat, 22 Februari 1985 adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Lulusan SMA Santo Paulus Pontianak ini mengawali karier sebagai pemain sinetron "Senandung Masa Puber".





</doc>
<doc id="1657517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657517" title="Amyra Jessica">
Amyra Jessica

Amyra Jessica (lahir di Denpasar, Bali, 15 Juni 1992) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Awalnya Amyra tanpa sengaja mengikuti casting dadakan untuk menggantikan Eva Celia memerankan Jamila muda dalam film "Jamila dan Sang Presiden", karena pada saat itu Eva terpaksa mundur di tengah-tengah syuting karena suatu alasan. Dan ternyata Amyra berhasil mendapatkan peran itu. Itulah titik tolak perkembangan karier Amyra di industri hiburan.



</doc>
<doc id="1657518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657518" title="Cut Yanthi">
Cut Yanthi

Cut Yanthi (lahir 30 April 1963) adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia berdarah Aceh. Ia merupakan sepupu dari aktris Cut Tari.




</doc>
<doc id="1657519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657519" title="Dhawiya Zaida">
Dhawiya Zaida

Dhawiya Zaida () adalah seorang pelawak, aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dhawiya adalah putri bungsu dari penyanyi dangdut senior, Elvy Sukaesih. terjerat kasus narkoba pada tahun 2018.

Akrab dengan dunia musik sejak kecil, Dhawiya sebenarnya sudah mulai rekaman ketika menginjak usia SD. Kelas 6 SD ia sudah merekam 5 buah lagu namun tidak ada album yang dirilis. Proses rekaman tersebut terhenti karena Dhawiya terkena penyakit sinusitis.

Ketika kelas 2 SMP, ayahnya mencoba memperbaiki rekaman yang sempat terbengkalai tersebut namun gagal karena suara Dhawiya telah berubah. Sekitar tahun 2000, orang tua Dhawiya membuat sebuah studio rekaman di rumah. Saat itu Dhawiya mulai mewujudkan mimpinya sebagai penyanyi dangdut.

Album tersebut rencananya berisi lagu-lagu hits Elvy Sukaesih yang diaransemen ulang oleh sang ayah. Sayang, belum sempat rencana tersebut terealisasi, sang ayah meninggal dunia pada 26 September 2002.

Tahun 2005, Asha Shara yang masih bersaudara dengan Dhawiya mampir ke rumah Dhawiya setelah mengikuti casting program Extravaganza ABG.

Tertarik dengan program komedi tersebut, Dhawiya mengikuti jejak Asha untuk casting. Ternyata aktingnya memikat pihak Trans TV dan Dhawiya pun segera dikontrak untuk acara Sketsa Komedi. Acara ini kemudian membuat namanya makin dikenal di layar kaca.

Asyik menekuni dunia komedi tidak membuat Dhawiya lupa akan mimpinya untuk membuat album. Tahun 2010, ia merilis single berjudul Aduh Bingung ciptaan Rieka Roslan. Dalam penggrapan video klipnya, Dhawiya dibantu oleh beberapa teman artis lainnya seperti Inggrid Widjanarko, Adam Jordan, Indra L Bruggman dan Dennis Adhiswara.





</doc>
<doc id="1657529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657529" title="N/a">
N/a

n/a atau N/A adalah singkatan yang lazim digunakan di kotak kosong pada tabel dan daftar. Kepanjangannya adalah "not applicable", "not available" atau "no answer". Singkatan ini digunakan untuk menunjukkan informasi kosong pada sebuah sel tabel karena tidak diperlukan atau memang tidak ada.


</doc>
<doc id="1657531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657531" title="Haji (album 1988)">
Haji (album 1988)

Haji adalah sebuah album Dangdut Religi milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 1991.



</doc>
<doc id="1657535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657535" title="Annabelle (film)">
Annabelle (film)

Annabelle adalah film horor supranatural Amerika tahun 2014 yang disutradarai oleh John R. Leonetti, diproduksi oleh James Wan, dan ditulis oleh Gary Dauberman. Film ini adalah prekuel dan "spin-off" dari "The Conjuring" dan terinspirasi oleh boneka nyata bernama Annabelle. Film ini dibintangi oleh Annabelle Wallis, Ward Horton, dan Alfre Woodard. Film ini dirilis di seluruh dunia pada tanggal 3 Oktober 2014.

"Annabelle" tayang perdana di TCL Chinese Theatre di Hollywood, Los Angeles, Amerika Serikat, pada tanggal 29 September 2014. Film ini mendapat ulasan negatif pada rilis awalnya meskipun pendapatan kotornya lebih dari $252 juta (3,1 triliun rupiah) dan anggaran produksinya $6.5 juta (80,2 miliar rupiah) dan membuatnya menjadi salah satu film horor terlaris tertinggi sepanjang waktu.

Film ini dimulai dengan adegan pembukaan yang sama seperti "The Conjuring", pada tahun 1968, di mana dua wanita muda dan seorang pemuda yang mengatakan kepada Ed dan Lorraine Warren tentang pengalaman mereka dengan boneka yang disebut Annabelle, yang mereka percayai berhantu.

Pada tahun 1967, John dan Mia Form tinggal di Santa Monica dan sedang menunggu kelahiran anak pertama mereka. John memberinya hadiah boneka yang ia cari dengan susah payah. Mia menyukainya dan menempatkannya dengan disamping koleksi bonekanya. Pada malam hari, Mia mendengar ada pembunuhan yang terjadi pada tetangga mereka, keluarga Higgins. Ketika Mia pulang ke rumah dan memanggil polisi karena disuruh suaminya, dia diserang oleh seorang wanita yang sedang memegang boneka dan seorang pria yang merupakan teman wanita tersebut. John dan polisi tiba di rumah dan membunuh pria tersebut sementara wanita tersebut membunuh dirinya sendiri. Dia meninggalkan simbol berdarah yang digambar di dinding dan kemudian setetes darahnya jatuh pada wajah boneka yang dipeluknya. Sebuah laporan berita mengatakan bahwa orang tersebut adalah Annabelle Higgins dan pacarnya. Mereka telah membunuh orang tuanya dan mereka merupakan aliran sesat pengikut Ram, yaitu aliran pemuja setan.

Sejak kejadian tersebut, Mia meminta John untuk membuang boneka Annabelle. Kemudian, setelah kebakaran rumah mereka yang disebabkan oleh boneka tersebut, Mia tersandung melarikan diri dari api dan masuk ke rumah sakit, Mia melahirkan seorang bayi perempuan yang sehat bernama Leah. Mereka kemudian tinggal disebuah apartemen baru, di Pasadena. Ketika Mia sedang merapihkan boneka, ia menemukan satu boneka yang telah mereka buang. Banyak kejadian-kejadian aneh yang meninmpa Mia dan bayi barunya itu. Dia kemudian menghubungi seorang detektif, yang memberitahu kepadanya mengenai boneka Annabelle dan sejarah mengenai pemuja setan yang mengambil jiwa seseorang. Mia pergi ke toko buku yang dijaga oleh seorang wanita bernama Evelyn dan Evelyn kemudian memberikan sebuah buku yang mengenai menghantui dirinya dan menginginkan jiwanya Lea. Evelyn mengatakan kepada Mia bahwa ia memiliki seorang putri bernama Ruby yang berusia sekitar Mia yang meninggal dalam kecelakaan mobil yang disebabkan oleh Evelyn. Dia begitu putus asa dan rasa bersalah dan ia ingin mencoba untuk bunuh diri. Namun, dia mengaku telah mendengar suara Ruby mengatakan kepadanya bahwa itu belum waktunya.

John dan Mia kemudian menghubungi seorang imam gereja mereka, Pastor Perez, yang mencoba untuk mengambil boneka itu dengan dia ke gereja. Perez kemudian diserang oleh hantu Annabelle hingga terluka, dan boneka tesebut kemudian menghilang. Perez memperingatkan kepada John bahwa kekuatan hantu Annabelle yang melukainya sangat menginginkan jiwa Mia. John kemudian bergegas untuk memperingatkan Mia. Selama serangan lain, Annabelle tampaknya melayang tetapi, Mia melihat ada setan yang memegang Annabelle di udara, yang mengimplikasikan bahwa boneka itu sendiri tidak memiliki kekuatan, tetapi sedang digerakan dan dimanipulasi oleh setan. Sementara itu, kedatangan setan tersebut mendorong Evelyn keluar dari apartemen dan ada suara ejekan ketika Mia mengambil bayinya. Mia mencoba untuk membunuh Annabelle dan meminta kepadanya jika ada cara lain, dan mengatakan bahwa dia dapat menawarkan dia jiwanya. John dan Evelyn membuka pintu untuk menemukan Mia yang siap untuk melompat keluar jendela dengan Annabelle di tangannya. John menyelamatkan Mia agar tidak melakukan itu; Evelyn mengambil dan memegang boneka Annabelle dan memutuskan untuk membuat pengorbanan, mengetahui bahwa hal ini adalah cara dia agar bisa menebus kematian Ruby. Dia melompat keluar dari jendela dan mati di sebelah Annabelle. Leah kemudian ditemukan dengan aman dan sehat di tempat tidurnya.

Enam bulan kemudian, keluarga Form telah pindah dan tidak pernah melihat Annabelle lagi sejak saat itu. Di tempat lain, ada seorang ibu yang membeli boneka Annabelle sebagai hadiah untuk anaknya. Dan yang terakhir ada teks yang menyatakan bahwa boneka Annabelle yang nyata sekarang berada di sebuah museum milik Ed dan Lorraine Warren dan boneka itu diberkati oleh pastor dua kali sebulan untuk menjaga keamanan masyarakat dari kejahatan yang masih ada dalam boneka tersebut.


Pada tanggal 8 November 2013, sebuah film "spin-off" dari "The Conjuring", yang akan menampilkan Boneka Annabelle di filmnya, diumumkan akan dibuat oleh studio Warner Bros dan New Line Cinema. Film ini didasarkan pada "eksploitasi yang dianggap nyata oleh pemburu hantu bernama Ed dan Lorraine Warren". Dengan Peter Safran dan James Wan sebagai produksinya, John R. Leonetti menyutradarai film dari naskah yang ditulis oleh Gary Dauberman.

Pada tanggal 15 Januari 2014, berita menegaskan mengatakan bahwa Annabelle Wallis dan Ward Horton akan memainkan film ini. Dua aktor lainnya yaitu, Eric Ladin dan Brian Howe, juga ikut bergabung menjadi pemain di film ini pada akhir Januari 2014 sebelum memenangkan penghargaan veteran. Alfre Woodard juga bergabung menjadi pemain dalam film ini.

Fotografi pokok dimulai pada tanggal 27 Januari 2014, di toko buku di Covina. Pada tanggal 25 Februari 2014, film ini berlanjut di sebuah apartemen di Normandie Avenue Selatan di daerah Los Angeles di mana sebanyak 55 anggota kru tinggal di sana selama beberapa hari.

Direktur John R. Leonetti dan produser Peter Safran mengatakan kepada wartawan bahwa Annabelle merupakan boneka "berhantu" dan mereka juga berpikir telah terjadi "fenomena supranatural" pada saat pembuatan film.

Pada 24 April 2014, Joseph Bishara dipekerjakan untuk menulis musik untuk film ini. WaterTower Music kemudian merilis album "soundtrack"-nya pada tanggal 30 September 2014.

Warner Bros merilis film ini pada tanggal 3 Oktober 2014 untuk seluruh dunia. Film ini dirilis di lebih dari 52 pasar asing pada akhir pekan pembukaannya.

Pada 4 Desember 2014, Annabelle telah memperoleh uang sabanyak $84.170.124 di Amerika Utara dan sebanyak $168.400.000 di wilayah lain dengan total seluruh dunia sebanyak $252.570.124.


</doc>
<doc id="1657541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657541" title="Dangdut (album 1970)">
Dangdut (album 1970)

Dangdut adalah album Rhoma Irama pertama merevolusi orkes melayu menjadi dangdut tahun 1971.



</doc>
<doc id="1657543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657543" title="Gelandangan (album 1972)">
Gelandangan (album 1972)

Gelandangan adalah album Rhoma Irama ke 4 bersama Elvy Sukaesih yang dirilis tahun 1972.


Camelia


</doc>
<doc id="1657547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657547" title="Barry Likumahuwa">
Barry Likumahuwa

Elseos Jeberani Emanuel Likumahuwa () adalah seorang bassist muda berbakat yang dimiliki oleh Indonesia, dengan aliran funk jazz nya.

Tahun 2008 ia merilis album solo pertamanya yaitu Good Spell dan tahun 2011 ia bersama BLP (Barry Likumahuwa Project) merilis album keduanya yaitu Generasi Synergy. Album Generasi Synergy berada pada urutan ke 9 di 20 album terbaik 2011 menurut majalah Rolling Stone Indonesia. Lalu pada februari 2014 BLP merilis album keduanya yang bertajuk Innerlight, album ini berkolaborasi dengan deretan penyanyi hebat Indonesia di antaranya Indra Aziz, Soulmate, Bayu Risa, Bubu Giri, Ivan Saba & juga Glenn Fredly. Album Innerlight sendiri sempat menduduki posisi 1 top download iTunes Indonesia di minggu pertama album tersebut dirilis.

Elseos Jeberani Emanuel Likumahuwa atau yang lebih dikenal dengan Barry Likumahuwa lahir di Jakarta, 14 Juni 1983. Barry merupakan putra dari musisi jazz senior yaitu Benny Likumahuwa. Nama Barry sendiri merupakan nama panggilan yang diambil dari kedua orang tuanya yaitu Benny dan Ria. Pada saat memulai kariernya, Barry sempat tidak mau memakai nama Likumahuwa karena takut dibanding-bandingkan dengan ayahnya, lantas ia mulai tampil dengan nama Barry Likoe. Selama satu tahun ia memakai nama Barry Likoe, namun karena peraturan di keluarga Ambon Barry sebagai anak laki harus meneruskan nama keluarga oleh sebab itu akhirnya mau tidak mau ia memakai nama Likumahuwa.

Barry memiliki bakat musik sejak kecil. Pada usia empat tahun,ia mulai memainkan terompet dan beberapa tahun kemudian instrumen bass menjadi pilihannya sampai sekarang.

Cikal bakal bermain bass-nya dimulai sejak ia duduk di bangku sekolah dasar. Ketika itu, ia dan teman-teman sebayanya sedang terkena demam hits Cerita Cinta dari Kahitna. Namun di saat teman-temannya sibuk menghafal dan menyanyikan lagu tersebut, ia justru sibuk menghafal "bass line"-nya. Sesampainya dirumah, ia mencoba mentransformasikan "bass line" tersebut melalui gitar lalu kemudian pindah ke medium gitar bas. Pada masa-masa tersebut, ia mempelajari bass secara diam-diam dan melakukan recording sederhana dengan tape recorder.

Permainannya di wilayah funk yang luwes dan apa adanya membuktikan kepada masyarakat bahwa jazz bisa dinikmati secara luwes dan tidak melulu hanya bisa dinikmati oleh orang tua.

Sepanjang karier bermusiknya ia pernah menjadi pemain bass untuk Glenn Fredly, Tangga, Andien, Marcell, Agnes Monica, Dewi Sandra dan tentu saja ikut serta dalam album kompilasi Bass Heroes. Barry pada tahun 2006-2008 diendorse oleh Cort dan melakukan serangkaian tur klinik ke beberapa daerah di Indonesia, lalu pada 2008 sampai sekarang Barry diendorse oleh G&L Bass, Gallien Krueger Amps, Digitech Pedals & DR Strings.

Pada bulan November 2006 ia membentuk Barry Likumahuwa Project yang merupakan idealisme dari Barry Likumahuwa yang menggabungkan musik Jazz Fusion, Funk/soul rhythm, dengan "jazz harmony" dan "melody", membaurkan dengan gaya panggung "rock & roll" dan energik. Band ini terdiri dari anak-anak muda berbakat yang siap membawa pendengar pada suatu jenis musik yang takkan mudah terlupakan.

Barry Likumahuwa Project terdiri dari Barry Likumahuwa (bass elektrik), Henry Budidharma (gitar elektrik), Dennis Junio (alto saxophone), Donny Joesran ("keyboards", piano), Jonas Wang (drum), Matthew Sayersz (vokal). Pada 2012, Matthew tidak lagi bergabung dengan BLP dan memutuskan bersolo karier, hingga pada tahun 2015, BLP tidak menggunakan penyanyi tetap.

Mereka pernah beraksi di banyak ajang, seperti The 8th JakJazz Festival pada November 2006,The 3rd Java Jazz Festival pada Maret 2007, Soul for Indonesian Earth pada Juli 2007, Jazz at the Bimasena pada Agustus 2007, The 9th JakJazz Festival, 30th Jazz Goes to Campus (diselenggarakan oleh Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia), The 4th Java Jazz Festival, The 6th Taichung International Jazz Festival di Taichung, Taiwan, The 5th Java Jazz Festival, Bangkok Jazz Festival, The 31st Jazz Goes to Campus, The 10th JakJazz Festival, Ambon Jazz Plus Festival, dan masih banyak lagi.

Di luar BLP, Barry sendiri memiliki project lainnya seperti Barry Likumahuwa Quintet, Hook bersama Ivan Saba. Ia juga aktif berkolaborasi dengan musisi lokal seperti Dewa Budjana, Dwiki Dharmawan, Erwin Gutawa, Fariz RM dan musisi internasional seperti Jeremy Tordjman (Prancis), Erik Hargrove (Amerika Serikat), Lewis Pragasam (Malaysia), Jeremy Monteiro (Singapura), Ezra Brown (Amerika Serikat) dan lain-lain.

Pada bulan Mei 2008, Barry Likumahuwa merilis album solo pertamanya yang diberi judul Good Spell yang digarap secara mandiri, yang terdiri dari 11 lagu:


Album pertama dari Barry Likumahuwa Project (BLP) ini dirilis pada 4 Maret 2011 dan terdiri dari 11 lagu:


Album pertama BLP yang dirilis kembali pada 15 Maret 2012 dengan beberapa format berebeda dan dengan penambahan 2 lagu:


Album kedua dari Barry Likumahuwa dengan Barry Likumahuwa Project (BLP) yang rilis pada 7 Februari 2014 yang terdiri dari 11 lagu:


Album OCTONARY

Album solo kedua dari Barry Likumahuwa yang rilis pada 4 Maret 2016 yang terdiri dari 10 lagu:






</doc>
<doc id="1657549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657549" title="Agus Radar Sucahyo">
Agus Radar Sucahyo

Marsekal Pertama TNI Agus Radar Sucahyo () merupakan perwira tinggi TNI Angkatan Udara, diterima menjadi Calon Prajurit Taruna AAU dan dilantik menjadi Letnan Dua tahun 1988, saat ini ia menjabat Dirjian Hankam Debid Jianstrat Lemhannas. Dan Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Dinas Perawatan Personel Mabesau (Kadiswatpersau). dan digantikan Kolonel Lek Trusta Yuniarta sebagai Kepala Dinas Perawatan Personel Angkatan Udara (Kadiswatpersau), Pelantikan tersebut sesuai Surat Keputusan Panglima TNI Nomor:Kep/ 347/V/2017 tanggal 12 Mei 2017 tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI. ia pernah menjabat menjabat Perwira Pentun Seskoau.



</doc>
<doc id="1657550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657550" title="Los Morenos">
Los Morenos

Los Morenos Band adalah Group band Indonesia yang biasa membawakan lagu berirama latin dan eksis pada tahun 1957 - 2000an, Group ini pada waktu zaman Orde baru, menjadi Group Band Langganan Istana Merdeka untuk penjamuan Tamu Asing yang berkunjung Kenegaraan di Indonesia. Meskipun tidak banyak merilis album tapi nama mereka tetap eksis, dan salahsatu album yang cukup laris adalah album berjudul "Los Morenos 80" ini. Album ini melejitkan hits Pak Pung Pak Mustape. Mereka adalah grup latin terdepan di Indonesia, dengan rentang masa eksis yang cukup panjang. Sampai era 2000an mereka masih eksis manggung dengan personel gabungan antara personel asli dengan musisi era sekarang antara lain Chandra Chasmala, Munif Bahasuan dan Rio Moreno Rosadi.

Group ini sudah terbentuk sebelum tahun 1957 dengan nama El’Dolores Combo yang berbasis di Kota Bandung, yang pada akhirnya th 1957, Rudy Rusadi (pimp) bersama Dudung Abdullah Salmin, pada waktu itu, Rudy Rusady dikenal dengan Suara Emasnya dan Dudung dengan Seruling Pipa Mautnya, dari tahun 1957-1968 beberapa kali mengalami perubahan personil dan penggantian nama menjadi Eka Djaya Combo, hingga akhirnya pada Tahun 1968 ditarik oleh Pertamina dan berbasis pindah ke Jakarta, lalu diubahlah nama grup Band ini menjadi LOS MORENOS oleh bapak Hadi Thayib (Mantan Dubes RI untuk KSA).






</doc>
<doc id="1657553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657553" title="Thirty Seconds Over Tokyo">
Thirty Seconds Over Tokyo

Thirty Seconds Over Tokyo adalah sebuah film perang Amerika 1944 yang dirilis oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata Doolittle Raid, serangan udara Amerika pertama melawan Jepang yang bersifat balas dendam empat bulan setelah serangan Pearl Harbor yang dilakukan oleh Jepang pada Desember 1941.

Mervyn LeRoy menyutradarai "Thirty Seconds Over Tokyo" dan Sam Zimbalist memproduksi film tersebut. Permainan latarnya dibuat oleh Dalton Trumbo yang berdasarkan pada buku dengan nama yang sama yang dibuat pada 1943, yang ditulis oleh Kapten Ted W. Lawson, seorang pilot yang berpartisipasi dalam penyerbuan tersebut. Baik dalam buku maupun film tersebut, Lawson memberikan catatan saksi mata mengenai pelatihan, misi, dan dampak yang dituturkan oleh krunya dan orang lain yang terlibat dalam misi tersebut pada 18 April 1942. Lawson mempiloti "The Ruptured Duck", pesawat ke tujuh dari 16 B-25 yang meluncur dari landasan pesawat USS "Hornet" alias "Shangri-La."

"Thirty Seconds Over Tokyo" dibintangi Van Johnson sebagai Lawson, Phyllis Thaxter sebagai istrinya Ellen, Robert Walker sebagai Korporal David Thatcher, Robert Mitchum sebagai Letnan Bob Gray dan Spencer Tracy sebagai Letnan Kolonel Jimmy Doolittle, pria yang merencanakan dan memimpin penyerbuan tersebut. Film tersebut dikenal karena akurasi penggambarannya dari detail sejarah mengenai penyerbuan tersebut
Pada Februari 1942, tepat dua bulan setelah serangan Pearl Harbor, Angkatan Udara Amerika Serikat merencanakan untuk membalasnya dengan mengebom Tokyo dan empat kota Jepang lainnya




</doc>
<doc id="1657557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657557" title="Sumaryoto Padmodiningrat">
Sumaryoto Padmodiningrat

Sumaryoto Padmodiningrat () adalah seorang politikus dan pengusaha. Dia adalah pria kelahiran Wonogiri pada 8 Juni 1946 dari pasangan Ny Kamiyem dan Wakiman Padmosumanto.

Dia menikah dengan Hj Sutarmi dan dikaruniai tiga orang anak, yakni Niken Sukmasari, Wisnu Sakti Dewobroto, Ayuning Sekarsuci.

Sumartoyo adalah seorang politikus yang pada masa orde baru merupakan seorang pebisnis bis dan pengurus di dunia sepak bola.

Di Wonogiri dia mengurusi Persiwi Wonogiri yang kemudian ditangannyalah klub itu berkembang. Klub itu diberi nama Gajah Mungkur.

Dia kemudian menjadi Ketua Pengda PSSI Jateng. Setelah masa reformasi dia mulai terjun di dunia Politik, dia bergabung dengan partai PDI Perjuangan pada tahun 1999.

Hasilnya pada tahun yang sama dia dilantik untuk menjadi anggota DPR selama tiga periode.




</doc>
<doc id="1657561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657561" title="McLaren Technology Centre">
McLaren Technology Centre

McLaren Technology Centre adalah Kantor Pusat dari McLaren Group dan semua anak perusahaan nya, terletak di area sebesar 500,000 m² di Woking, Surrey, Inggris.




</doc>
<doc id="1657562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657562" title="LittleBigPlanet 3">
LittleBigPlanet 3

LittleBigPlanet 3 adalah sebuah permainan video puzzle-platformer yang dikembangkan oleh Sumo Digital untuk PlayStation 3 dan PlayStation 4 dan merupakan sekuel dari LittleBigPlanet 2.

Permainan video tersebut dirilis pada November 2014, dan permainan video tersebut adalah entri ketiga dalam serial "LittleBigPlanet" utama, entri keenam secara keseluruhan. Permainan video ini diumumkan di pengabaran media E3 2014 yang diselenggarakan oleh Sony pada 9 Juni 2014. Permainan video tersebut utamanya dikembangkan oleh Sumo Digital, bersama dengan XDev dan Media Molecule.


</doc>
<doc id="1657566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657566" title="Deputi Bidang Informasi dan Data">
Deputi Bidang Informasi dan Data

Deputi Informasi dan Data adalah unit eselon I di Komisi Pemberantasan Korupsi yang mempunyai tugas menyiapkan rumusan kebijakan dan melaksanakan kebijakan pada Bidang Informasi dan Data. Deputi Informasi dan Data dipimpin oleh Deputi Bidang Penindakan dan bertanggungjawab atas pelaksanaan tugasnya kepada Pimpinan KPK.

Deputi Bidang Informasi dan Data mempunyai tugas menyiapkan rumusan kebijakan dan melaksanakan kebijakan pada Bidang Informasi dan Data.

Deputi Bidang Informasi dan Data menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Deputi Bidang Penindakan terdiri dari:



</doc>
<doc id="1657567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657567" title="Modern Farmer">
Modern Farmer

Modern Farmer () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Lee Hong-gi, Park Min-woo, Lee Si-eon, Kwak Dong-yeon, dan Lee Ha-nui. Serial ini disiarkan oleh SBS pada hari sabtu dan minggu pada pukul 20:45 dimulai pada tanggal 18 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="1657569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657569" title="Shankar (sutradara)">
Shankar (sutradara)

Shanmugam Shankar, umumnya dikenal sebagai Shankar, adalah seorang sutradara dan produser film India yang umumnya berkarya dalam sinema Tamil. Diakui karena menyutradarai film-film berbiaya tinggi, ia juga merupakan pelopor film-film vigilante dalam bahasa Tamil. Ia membuat debut penyutradaraannya pada "Gentleman" (1993) yang diproduksi oleh K. T. Kunjumon, yang membuatnya mendapatkan Penghargaan Sutradara Terbaik Filmfare dan Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu untuk Sutradara Terbaik. Ia adalah pembuat film berpenghasilan tertinggi di India pada masa-masanya.

Dua filmnya, "Indian" (1996) dan "Jeans" (1998), mewakili India untuk Penghargaan Akademi Film Berbahasa Asing Terbaik. Pada 2007, ia diberikan gelar dokterandes kehormatan oleh Universitas M. G. R..

Shankar lahir pada 17 Agustus 1963 di Kumbakonam, Tamil Nadu dari pasangan Muthulakshmi dan Shanmugam. Ia menyelesaikan gelar Diploma dalam bidang Teknik Mekanik dari Pusat Politeknik Chennai, sebelum memasuki industri film.

Shankar memulai kariernya sebagai asisten dari sutradara-sutradara film seperti S. A. Chandrasekhar dan Pavithran.

Keluarga Shankar meliputi ayahnya Shanmugam, ibunya Muthulakshmi, istrinya dan dua putrinya.



</doc>
<doc id="1657570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657570" title="Putri Maria Anna dari Austria">
Putri Maria Anna dari Austria

Putri Maria Anna dari Austria (lahir 6 Oktober 1738; meninggal 19 Oktober 1789 pada usia 51 tahun) adalah putri kedua dan tertua yang bertahan dari Ratu Maria Theresa dan suaminya, Franz dari Lothringen.



</doc>
<doc id="1657573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657573" title="Otori Keisuke">
Otori Keisuke

Ōtori Keisuke lahir di Desa Akamatsu, di domain Akō di Provinsi Harima (sekarang Hyōgo), sebagai putra dari dokter Kobayashi Naosuke. Pada masa muda, ia masuk sekolah Shizutani di Bizen, untuk mempelajari studi-studi Tiongkok, dan melanjutkan pendidikannya di sekolah Rangaku yang dimiliki oleh Ogata Kōan, dimana ia mempelajari bahasa Belanda dan pengobatan.



</doc>
<doc id="1657576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657576" title="Halloween (film 2007)">
Halloween (film 2007)

Halloween adalah sebuah film jagal Amerika 2007 yang ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh Rob Zombie. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari film horor 1978 dengan nama yang sama; film tersebut adalah reboot dari serial film "Halloween", membuat film tersebut menjadi film kesembilan dari waralaba tersebut. Film tersebut dibintangi oleh Tyler Mane sebagai Michael Myers dewasa, Malcolm McDowell sebagai Dr. Sam Loomis, dan Scout Taylor-Compton sebagai Laurie Strode; Daeg Faerch memerankan Michael Myers pada usia sepuluh tahun.

Zombie menyusul film tersebut dengan sebuah sekuel, "Halloween II", pada 2009.



</doc>
<doc id="1657583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657583" title="Prinsip Aufbau">
Prinsip Aufbau

Prinsip Aufbau menyatakan bahwa, secara hipotetis, elektron yang mengorbit satu atau lebih atom mengisi tingkat energi terendah yang tersedia sebelum mengisi tingkat yang lebih tinggi (misalnya, 1s sebelum 2s). Dengan cara ini, elektron pada atom, molekul, atau ion menyelaraskan ke konfigurasi elektron yang paling stabil.

"Aufbau" adalah kata benda bahasa Jerman yang berarti "konstruksi". Prinsip Aufbau kadang-kadang disebut prinsip membangun atau aturan Aufbau. Menurut prinsip Aufbau ini elektron di dalam suatu atom akan berada dalam kondisi yang stabil bila mempunyai energi yang rendah, sedangkan elektron-elektron akan berada pada orbital-orbital yang bergabung membentuk subkulit. Jadi, elektron mempunyai kecenderungan akan menempati subkulit yang tingkat energinya rendah.

Rincian kecenderungan "membangun" ini dijelaskan secara matematis bedasarkan fungsi orbital atom. Perilaku elektron diuraikan oleh prinsip lain fisika atom, seperti aturan Hund dan asas larangan Pauli. Aturan Hund menegaskan bahwa bahkan jika beberapa orbital dari energi yang sama yang tersedia, elektron mengisi orbital kosong pertama, sebelum menggunakan kembali orbital yang ditempati oleh elektron lainnya. Tetapi berdasarkan prinsip pengecualian Pauli, syarat agar elektron dapat mengisi orbital yang sama, mereka harus mempunyai putaran elektron yang berbeda (-1/2 dan 1/2).

Satu versi prinsip Aufbau dikenal sebagai model kulit nuklir digunakan untuk memperkirakan konfigurasi proton dan neutron dalam inti atom.

Prinsip ini mengambil namanya dari Jerman, "Aufbauprinzip", "prinsip membangun", bukannya diberi nama seorang ilmuwan. Bahkan, ia dirumuskan oleh Niels Bohr dan Wolfgang Pauli di awal 1920-an, dan menyatakan bahwa:

Ini merupakan sebuah aplikasi awal mekanika kuantum untuk sifat-sifat elektron, dan menjelaskan sifat kimia dalam hal fisik. Setiap elektron ditambahkan tunduk pada medan listrik dibuat oleh muatan positif dari inti atom "dan" muatan negatif elektron lainnya yang terikat untuk inti. Meskipun dalam hidrogen tidak ada perbedaan energi antara orbital dengan bilangan kuantum utama yang sama "n", hal ini tidak berlaku untuk elektron terluar dari atom lain.

Dalam teori kuantum lama sebelum mekanika kuantum, elektron seharusnya menempati orbit elips klasik. Orbit dengan momentum sudut tertinggi adalah 'orbit lingkaran' di luar elektron dalam, tapi orbit dengan momentum sudut rendah ("s"- dan "p"- orbital) memiliki eksentrisitas orbit yang tinggi, sehingga mereka lebih dekat dengan inti dan merasa rata-rata muatan nuklir kurang kuat disaring.
Urutan-urutan tingkat energi di tujukan pada gambar di samping kanan. Jadi pengisian orbital dimulai dari orbital 1s, 2s, 2p, dan seterusnya. Pada gambar dapat dilihat bahwa subkulit 3d mempunyai energi lebih tinggi daripada subkulit 4s. Oleh karena itu, setelah 3p terisi penuh maka elektron berikutnya akan mengisi subkulit 4s, baru kemudian akan mengisi sub kulit 3d.






</doc>
<doc id="1657585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657585" title="Günther Csar">
Günther Csar

Günther Csar (terlahir 7 Maret 1966) adalah atlet ski veteran berdarah Nordik-Austria yang aktif pada akhir 80-an sampai dengan awal 90-an. Dia memenangkan medali perunggu pada perlombaan tim 3x10 km di Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary dan juga memenangkan medali emas di perlombaan tim 3x10 km di Kompetisi Ski Dunia Nordik FIS 1991 di Val di Fiemme.


</doc>
<doc id="1657588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657588" title="Battle for Terra">
Battle for Terra

Battle for Terra, yang aslinya disebut sebagai Terra, adalah sebuah film fiksi ilmiah animasi komputer 2007, yang berdasarkan pada sebuah film pendek dengan nama yang sama. Film tersebut disutradarai oleh Aristomenis Tsirbas. Film tersebut menampilkan pengisi suara Evan Rachel Wood, Brian Cox, Luke Wilson, Amanda Peet, Dennis Quaid, Justin Long, dan lain-lain.

Film tersebut tayang perdana pada 8 September 2007 di Festival Film Internasional Toronto. Film tersebut kemudian dirilis di Amerika Serikat pada 1 Mei 2009.

Film tersebut memenangkan Grand Prize untuk Film Fitur Animasi Terbaik di Festival Animasi Internasional Ottawa 2008.


Film tersebut menempati urutan #12 di Amerika Serikat dengan keuntungan sebesar $1,082,064 di 1,159 bioskop dengan rata-rata $934 per bioskop. Box office internasional film tersebut dimulai pada 14 Mei 2009 di Rusia dengan menempati urutan ke-5 dengan keuntungan sebesar $332,634 di 83 penayangan. Total keuntungan "Battle for Terra" di seluruh dunia saat ini adalah $6,101,046.

"Battle for Terra" dirilis dalam bentuk DVD dan cakram Blu-ray pada 22 September 2009 oleh Lionsgate Home Entertainment.

"Battle for Terra" dirilis di Prancis dalam versi Prancis dan Inggris oleh Rézo Films dalam bentuk DVD dan Cakram Blu-ray pada 20 Oktober 2010 dan termasuk versi 3D dari film tersebut dengan 4 kacamata 3D.

Blu-ray 3D Wilayah B dirilis di Jerman.



</doc>
<doc id="1657591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657591" title="Annabelle (boneka)">
Annabelle (boneka)

Annabelle adalah boneka yang dipercayai berhantu yang berada di Museum Warren Occult di Monroe, Connecticut, Amerika Serikat. Boneka ini telah menjadi inspirasi terbuatnya film "The Conjuring" dan "Annabelle". Boneka ini sering dibandingkan dengan boneka Robert.

Boneka Annabelle yang sebenarnya adalah boneka yang terbuat dari kain, tidak seperti film-film yang menggambarkan dirinya sebagai boneka porselen.

Boneka ini diberikan sebagai hadiah kepada mahasiswa keperawatan berumur 28 tahun pada tahun 1970-an, Donna. Boneka ini dibeli bekas di toko Raggedy Ann. Teman sekamar Donna, Angie, adalah orang pertama yang melihat kejadian aneh pada boneka tersebut. Dia mengakui pernah melihat boneka itu bergerak sendiri. Keduanya menyadari bahwa kadang-kadang pintu yang dibiarkan terbuka akan menutup sendiri ketika tidak ada seorang pun di dalam rumah. Angie juga pernah menemukan sebuah catatan dengan tulisan "Tolong Kami".

Boneka ini dipercayai dirasuki oleh roh seorang gadis berumur 7 tahun bernama Annabelle Higgins yang meninggal dan yang merupakan pemilik boneka ini. Namun, boneka Annabelle kemudian menjadi jahat dan sering menyerang seorang temannya Donna bernama Lou.

Angie dan Donna kemudian memanggil Ed dan Lorraine Warren, dua orang demonologi, untuk menyelidiki kasus ini. Warren mengatakan bahwa boneka itu telah dirasuki bukan oleh roh, tapi sesosok iblis yang mengincar jiwa manusia. Seorang pastor dipanggil untuk mengusir setan itu dari apartemen dan boneka itu kemudian diambil oleh Warren dan ditempatkan di sebuah museum dengan tanda, "PERINGATAN: Positifnya Jangan Disentuh".




</doc>
<doc id="1657596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657596" title="Act of Valor">
Act of Valor

Act of Valor adalah sebuah film aksi Amerika 2012 yang disutradarai oleh Mike McCoy dan Scott Waugh, dan ditulis oleh Kurt Johnstad. Film tersebut dibintangi oleh Alex Veadov, Roselyn Sánchez, Nestor Serrano, Emilio Rivera

Film tersebut dirilis oleh Relativity Media pada 24 Februari 2012.

Film tersebut dinominasikan di Penghargaan Globe Emas ke-70 untuk Lagu Asli Terbaik.

Di Filipina, seorang teroris membunuh duta besar AS, putranya, dan para siswa-siswi di sebuah sekolah dasar dengan cara meledakkan truk es krim. Dalangnya, seorang teroris Chechen yang bernama Abu Shabal (Jason Cottle), kabur ke kamp pelatihan di Indonesia.

Di Kosta Rika, ada 2 agen intelijen dari CIA yang bernama Walter Ross dan Lisa Morales menyelidiki tentang hubungan antara Christo dan Abu Shabal. Christo adalah seorang penyelundup, bandar narkoba. Keadaan itu membuat Christo menculik Lisa Morales dan membunuh Walter Ross.

Di Coronado, anggota dari Pleton Bandito, Tim 7 SEAL sedang berada di markas. Letnan Rorke dan Chief adalah kepalanya, sedangkan para anggotanya bernama Wiemy, Mikey, Ray, Sonny, and Ajay.


Pemfilmannya dilakukan di Kamboja

"Act of Valor" dijadwalkan akan dirilis pada 17 Februari 2012 di AS bertepatan dengan Hari Presiden, namun diundur sampai 24 Februari 2012. Film tersebut dirilis di Britania Raya dan Irlandia pada 23 Maret dengan nama "Act of Valour" oleh Momentum Pictures.

"Act of Valor" dirilis dalam bentuk Cakram Blu-ray dan DVD pada 5 Juni 2012 dengan R.

Film tersebut adalah nominasi Teen Choice Awards 2012 untuk Film Aksi Pilihan.




</doc>
<doc id="1657600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657600" title="SMP Pangudi Luhur 1 Klaten">
SMP Pangudi Luhur 1 Klaten

SMP Pangudi Luhur 1 Klaten atau sekarang yang dikenal dengan sebutan SMP Pangudi Luhur 1 Klaten merupakan sekolah yang dikelola oleh kongregasi Bruder FIC. SMP ini berlokasi di Jl. Dr. Wahidin Sudirohusodo 28, Klaten, Jawa Tengah

Sekolah ini beberapa kali berpindah yaitu pada tahun 1948 di Jl. Pemuda Selatan, tahun 1949 berlokasi di Gayamprit, tahun 1950 berlokasi di Kamar Bola yang sekarang merupakan lokasi SMA Kartika. Pada tanggal 1 Agustus 1955 diambil alih oleh Yayasan Pangudi Luhur dan namanya berubah menjadi SMP Pangudi Luhur Putra/ Bruderan dan hanya menerima siswa putra. Pada tahun 1975 SMP Pangudi Luhur menerima siswa putri yang ditangani oleh para suster Ursulin. Ini berlangsung sampai dengan tahun 1987 karena kemudian dipisah menjadi SMP Pangudi Luhur II Klaten (Susteran) dan sekarang bernama SMP Maria Assumpta.


</doc>
<doc id="1657602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657602" title="Suku Chechen">
Suku Chechen

Chechen (, '; Chechen Lama: Нахчой "Nakhchuoi") adalah sebuah kelompok etnis Kaukasia dari suku-suku Nakh yang berasal dari wilayah Kaukasus Utara di Eropa Timur. Mereka menyebut diri mereka Vainakhs (yang artinya "suku kami" dalam bahasa Chechen) atau Nokhchiy (dibaca ). Chechen dan suku Ingush secara kolektif dikenal sebagai Vainakh. Kebanyakan orang Chechen sekarang tinggal di Republik Chechen, sebuah subdivisi Federasi Rusia.

Suku Chechen umumnya tinggal di Chechnya, Federasi Rusia. Terdapat juga jumlah populasi Chechen yang signifikan di subdivisi-subdivisi Rusia lainnya (khususnya di Dagestan, Ingushetia dan Moskow).

Di luar Rusia, negara-negara dengan jumlah populasi diaspora yang signifikan adalah Kazakhstan, Turkey, Azerbaijan, dan negara-negara Timur Tengah (khususnya Yordania dan Iraq, dimana mereka umumnya adalah keturunan dari orang yang meninggalkan Chechnya pada saat Perang Kaukasia (yang membuat Chechnya dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia pada sekitar tahun 1850) dan deportasi Stalinis 1944 dalam kasus Kazakhstan. Sepuluh dari ribuan pengungsi Chechen bermukim di Uni Eropa dan tempat lainnya sebagai akibat dari Perang Chechen, khususnya dalam arus emigrasi ke Barat setelah 2002.

Chechen adalah salah satu dari suku-suku Vainakh, yang tinggal di dataran tinggi di wilayah Kaukasus Utara sejak jaman presejarah.

Bahasa utama dari suku Chechen adalah bahasa Chechen.

Pada 1989, 73.4% menggunakan bahasa Rusia



</doc>
<doc id="1657605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657605" title="Perusahaan Hindia Timur (disambiguasi)">
Perusahaan Hindia Timur (disambiguasi)

Kongsi Perdagangan Hindia Timur atau Kongsi Dagang Hindia Timur atau 



</doc>
<doc id="1657606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657606" title="Yasti Soepredjo Mokoagow">
Yasti Soepredjo Mokoagow

Dra. Yasti Soepredjo Mokoagow adalah mantan politisi senior Partai Amanat Nasional (PAN). Yasti merupakan mantan Wakil Bendahara Dewan Pimpinan Pusat (DPP) PAN Pada tahun 2010-2014. Dia terpilih menjadi anggota DPR-RI periode 2014-2019, mewakili daerah pemilihan (dapil) Sulawesi Utara Setelah memperoleh suara terbanyak ke-3 setelah Olly Dondokambey dan Vanda Sarundajang pada Pemilu 2014 lalu, sebesar 103,801 suara. Pada periode sebelumnya, Dia terpilih dengan perolehan suara ke-6 sebanyak 48.567 setelah Aditya Didi Moha,E.E Mangindaan,Olly Dondokambey,Vanda Sarundajang,dan Edwin Kawilarang priode 2009-2014, Yasti menjabat sebagai Ketua Komisi V yang membidangi perhubungan, pekerjaan umum, pembangunan pedesaan, dan kawasan tertinggal.
Pada tahun 2016 Yasti Soepredjo Mokoagow mengundurkan diri dari DPR-RI dan digantikan oleh Bara Khrisna Hasibuan,Yasti Soepredjo Mokoagow maju dalam pilkada bolaang mongondow tahun 2017 berpasangan dengan Yanni Ronny Tuuk pasangan ini di usung PDI-P,PAN,PKS,PKB,dan NasDem yang disebut Koalisi Bolmong Hebat, Pasangan Yasti dan Yanni menjadi pemenang dalam pilkada bolaang mongondow setelah mengalahkan rivalnya Salihi B Mokodongan dan Jefri Tumelap yang di usung Demokrat,Golkar,dan Gerindra. 

Saat ini Yasti bersama beberapa Tokoh Politik Sulawesi Utara telah bergabung dan menjadi Fungsionaris DPP Partai Nasdem dibawah kepemimpinan Ketua Umum DPP Partai Nasdem Surya Paloh.

Yasti menyelesaikan pendidikan S1-nya pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Sam Ratulangi, Manado (2003). Dia adalah seorang pengusaha di bidang "general supplier" dan kontraktor sejak lulus kuliah. Dia mengambil bagian di PT Newmont Minahasa pada periode 1992-1997. Pernah pula menjadi mitra-pemerintah di bidang pembangunan infrastruktur pelabuhan dengan omzet miliaran rupiah, dan memiliki proyek di Departemen Perhubungan dengan nilai total Rp 300 miliar. Di bidang organisasi, Yasti menjabat sebagai Wakil Bendahara Persatuan Perusahaan Realestat Indonesia (REI) Sulawesi Utara. Pada priode kedua Yasti Soepredjo Mokoagow terpilih menjadi anggota DPR RI setelah memperoleh 103.801 suara di daerah pemilihan Sulawesi Utara. Sebelumnya, pada periode pertama Yasti terpilih menjadi anggota DPR RI setelah memperoleh suara 48.567 di daerah pemilihan Sulawesi Utara periode 2009-2014 di Komisi V. Pada tahun 2010, Yasti diangkat menjadi Ketua Komisi V, menggantikan Taufik Kurniawan yang diangkat menjadi Wakil Ketua DPR.

Yasti diduga korupsi oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait proyek pembangunan Balai Pendidikan dan Pelayaran dan Ilmu Pendidikan (BP2IP) di Kabupaten Sorong, Provinsi Papua Barat yang melibatkan beberapa anggota parlemen.
Namun setelah dilakukan pemeriksaan Yasti Soepredjo Mokoagow tidak terbukti melakukan tindak pidana korupsi.


</doc>
<doc id="1657610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657610" title="The Ship (permainan video)">
The Ship (permainan video)

The Ship: Murder Party adalah sebuah permainan PC penembak orang pertama yang dikembangkan oleh Outerlight menggunakan mesin Source dari Perangkat Lunak Valve. Permainan tersebut dirilis pada 11 Juli 2006, pada Steam dengan distribusi retail di Eropa dan Australia pada September, dan 10 April 2007, untuk Amerika Utara. Konsep playable untuk "The Ship" dirilis sebagai modifikasi untuk permainan "Half-Life" pada 2004.

Permainan tersebut berlatar belakang kapal pesiar rekreasi 1920an. Permainan ini adalah permainan yang sederhana di Steam dimana semua pemain ditugaskan untuk membunuh target (pemain lain) tanpa ketahuan oleh penjaga kapal atau pemain lainnya.

Pada September 2010 Ubisoft dan Outerlight mengumumkan "Bloody Good Time". Permainan tersebut dirilis pada 28 Oktober 2010 untuk Xbox Live Arcade dan 29 Oktober untuk Windows.



</doc>
<doc id="1657612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657612" title="SMA Ananda Bekasi">
SMA Ananda Bekasi

SMA Ananda Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Swasta yang berada di Bekasi Timur, Jawa Barat. Sejak awal pendirian SMA. Perubahan kurikulum dan paradigma belajar terus dilakukan sejalan dengan kebutuhan peserta didik dan tuntutan masyarakat.


Di SMA Ananda Bekasi, OSIS memiliki kewenangan untuk memimpin dan menjalankan kegiatan-kegiatan kesiswaan baik yang bersifat umum maupun dari ekstra kurikuler. OSIS bekerja di bawah pengawasan Tim Kesiswaan. Penyeleksian calon pengurus OSIS/PK lebih diperketat dengan serangkaian proses seleksi. Program Kerja OSIS ada berbagai macamnya. Setiap Bidang memiliki program kerja yang berbeda-beda pula. Ekstrakurikuler berada di bawah naungan OSIS.<br>




</doc>
<doc id="1657615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657615" title="Daftar perwakilan India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

India telah mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1957, setahun setelah kategori tersebut dibuat. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences Amerika Serikat kepada sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Kategori "Film Berbahasa Asing Terbaik" tidak dibuat sampai 1956; namun, antara 1947 dan 1955, Akademi mempersembahkan Penghargaan Kehormatan non-kompetitif untuk film-film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat.

Federasi Film India (FFI) memiliki sebuah komite untuk memiliki satu film yang dirilis pada suatu tahun untuk diwakilkan sebagai perwakilan resmi India pada penghargaan Akademi untuk nominasi "Film Berbahasa Asing Terbaik" pada tahun berikutnya. Film yang dipilih, bersama dengan subtitel Inggris-nya, dikirim ke penghargaan Akademi, dimana film tersebut ditayangkan untuk juri. Film Hindi 1957 "Mother India" merupakan perwakilan India pertama. Film tersebut masuk ke daftar pendek akhir dan dinominasikan bersama dengan empat film lainnya di kategori tersebut. Film tersebut hampir akan memenangi Penghargaan Akademi namun kalah dengan "Nights of Cabiria" dengan sebuah suara tunggal. Sejak 1984, India hanya pernah satu kali tidak mewakilkan sebuah film; pada 2003, FFI secara kontroversial memilih untuk tidak membuat perwakilan karena mereka mereka tidak ada film yang dianggap layak untuk berkompetisi dengan film-film dari negara-negara lainnya. Pada 2014, hanya tiga film India—"Mother India", "Salaam Bombay!" dan "Lagaan "—yang masuk nominasi pada Penghargaan Akademi untuk "Film Berbahasa Asing Terbaik". Pada 2011, juri Penghargaan Film Nasional ke-58 membuat sebuah rekomendasi bahwa film-film yang memenangkan Film Terbaik pada Penghargaan Film Nasional dapat menjadi perwakilan resminya. Namun, pada 2013, "Barfi!" yang dipilih ketimbang pemenang "Film Terbaik" 2012 "Deool". Pada Penghargaan Akademi ke-87, "Liar's Dice" diwakilkan oleh India.

India telah mengirim lebih dari empat puluh film untuk kompetisi tersebut. Kebanyakan perwakilan India adalah film berbahasa Hindi. Film berbahasa Tamil diwakilkan oleh komite tersebut sebanyak delapan kali. Dua perwakilan dibuat dalam bahasa Bengali, bahasa Marathi dan bahasa Malayalam; hanya satu film yang berbahasa Telugu dan berbahasa Gujarati. Aktor Tamil Kamal Haasan yang paling sering diwakilkan negara tersebut sebagai seorang penampil, dengan tujuh film yang diwakilkan—termasuk tiga film berturut-turut antara 1985 dan 1987, salah satu diantaranya ia sutradarai sendiri.





</doc>
<doc id="1657616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657616" title="Aron da Silva">
Aron da Silva

Aron Muniz Teixeira Da Silva () adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk klub Liga Super Indonesia Sriwijaya FC.

Aron Da Silva mencetak 15 gol untuk Chula United F.C. di musim Divisi 1 Liga Thailand 2010. Baru dipromosikan Sriracha F.C. mencatat dan menandatangani dia untuk Thailand Premier League 2011. Kemudian ia pergi ke Songkhla United F.C.. Setelah itu ia bergabung ke Army United FC, ia memulai debut untuk Army United F.C. melawan Chonburi F.C..


</doc>
<doc id="1657619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657619" title="Aswin Bahar">
Aswin Bahar

Aswin Bahar (10 Januari 1947 - meninggal 25 Desember 2016) adalah seorang mantan pembalap mobil Indonesia. Ia telah terjun di dunia balap sejak tahun 1963.

Aswin juga mengelola sekolah/kursus mengemudi aman yang bernama "Aswin Safety Driver's Course" (ASDC) sejak tahun 1980, dan telah memberikan pelatihan pada berbagai institusi, seperti Freeport, Kopassus, Polda, Unocal, Caltex, tim layanan Presiden, HM Sampoerna, ConocoPhillips, dan lainnya.

Ia merupakan ayah dari Alvin Bahar yang juga dikenal sebagai pembalap mobil, dan suami dari Evie Bahar yang juga pernah aktif di dunia balap mobil.



</doc>
<doc id="1657620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657620" title="Yevgeni Kabayev">
Yevgeni Kabayev

Yevgeni Gennadyevich Kabayev (; ) adalah penyerang sepak bola Rusia yang bermain untuk Bohemians Praha 1905.

Dia melakukan debut di Divisi II Rusia untuk FC Petrotrest St. Petersburg pada tanggal 18 April 2011 di pertandingan melawan FC Karelia Petrozavodsk.

Pada tahun 2014 ia menjadi "Top Scorer of Estonia Top Level" dan "The Best Player of Estonia".

Pada tanggal 3 Desember 2014, dilaporkan bahwa ia telah menandatangani kontrak dengan Persija Jakarta.


</doc>
<doc id="1657622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657622" title="Martin Vunk">
Martin Vunk

Martin Vunk ( di Tartu) adalah pemain sepak bola profesional Estonia yang saat ini menurut situs transfermark sudah pensiun

Vunk menjadi "Meistriliiga Footballer of the Season" untuk penampilannya bagi Flora tahun 2008. Pada 21 November 2009, ia menandatangani kesepakatan pinjaman dua tahun dengan Syrianska FC. Pada tanggal 5 Januari 2011, ia menandatangani satu setengah tahun kontrak dengan Nea Salamis Famagusta FC, sebelumnya dirilis untuk itu kesepakatan dengan FC Flora Tallinn. Pada tanggal 25 Juli 2012, ia menandatangani kontrak dua tahun dengan klub Yunani Panachaiki FC.

Pada 9 Februari 2013, ia menandatangani kontrak satu tahun dengan JK Sillamäe Kalev.

Pada tanggal 22 Februari 2014, ia menandatangani kontrak satu tahun dengan Nõmme Kalju FC.

Pada tanggal 9 Desember 2014, ia menandatangani kontrak satu tahun dengan Persija Jakarta.

Pada tanggal 27 Februari 2008, ia memulai debutnya untuk Estonia dalam pertandingan persahabatan melawan Polandia, ketika ia datang sebagai pemain pengganti di menit ke-67. Ia langsung menjadi pilihan reguler dan merupakan satu-satunya pemain yang muncul di semua 14 pertandingan untuk tim pada tahun itu. Pada 6 September 2011, Vunk mencetak gol internasional pertamanya untuk Estonia dalam kemenangan 4-1 atas Irlandia Utara.



</doc>
<doc id="1657623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657623" title="Benito Montalvo">
Benito Montalvo

Benito Montalvo ( di Unquillo) adalah pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Persebaya Surabaya.

Dia bergabung dengan Persebaya pada tanggal 9 Desember 2014.



</doc>
<doc id="1657624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657624" title="Anjrah Lelono Broto">
Anjrah Lelono Broto

Anjrah Lelono Broto Lahir di Jombang, 03 Juli 1979. Ia adalah seorang penyair, esais, cerpenis, penulis naskah drama, aktor, dan salah satu penggagas organisasi nirlaba "Lembaga Baca-Tulis Indonesia". Dia menamatkan pendidikan menengah atasnya di "SMAN 2 Jombang", menempuh S-1 di "STKIP PGRI Jombang", dan sekarang tengah menempuh S-2 Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia/Daerah di "Universitas Negeri Surabaya (UNESA)". Sebelumnya sempat tergabung dalam beberapa kelompok teater, di antaranya "Sansesus (SMA Negeri 2 Jombang)", "teater Ringin Tjonthong (STKIP PGRI Jombang)"", Komunitas Tombo Ati", dan sekarang bersama dengan "Cucuk Espe, Farid Khuzaini," "Gandis Uka", dan "Fibia Renjani", dia berjihad teater dalam naungan nama "Teater Kopi Hitam Indonesia (TKHI)". Selain pernah menjadi pengisi tetap di acara talkshow Belajar Sastra di radio Suara Pendidikan (SPFM) Dinas Pendidikan Kabupaten Jombang hingga penghujung 2015, dirinya juga aktif sebagai bendahara Komite Sastra Dewan Kesenian Jombang (Dekajo) periode kepengurusan 2010-2014.

Selain menulis puisi, esai, dan cerpen berbahasa Indonesia, Anjrah Lelono Broto juga dikenal sebagai penulis "geguritan "(puisi berbahasa Jawa) dan "crikak" (cerpen berbahasa Jawa). Karya-karya esai, puisi, dan cerpennya telah dimuat di media-media massa tanah air dan luar negeri, di antaranya adalah "Harian Umum Media Indonesia, Harian Pikiran Rakyat, Harian Banjarmasin Post, Harian Lampung Post"", Harian Haluan"", Harian Riau Post, Harian Solopos, Harian Wawasan, Harian Suluh Papua, Harian Radar Surabaya, Harian Radar Mojokerto, "dll, serta beberapa media online. Di antaranya adalah di "Kompasiana", "Nusantaranews", "Harian Online Kabar Indonesia (HOKI)", "Suara Guru"", Sagang"", Loker Seni".

Belakangan ini, Anjrah Lelono Broto juga aktif di agenda sastra bulanan Terminal Sastradan Ronda Sastra di kabupaten Mojokerto. Tampaknya Mojokerto menjadi tanah subur bagi proses berkesenian dan berkebudayaan seorang Anjrah Lelono Broto, sehingga di kota inilah banyak karya-karyanya yang mengalir deras hingga kini. Hal ini ditandai dengan lahir tumbuhnya sebuah komunitas yang digawanginya bernama Lingkar Studi Sastra Setrawulan.



</doc>
<doc id="1657625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657625" title="Alvin Bahar">
Alvin Bahar

Alvin Bahar adalah seorang pembalap mobil Indonesia. Pembalap yang tergabung dalam tim "Honda Racing Indonesia" (HRI) ini merupakan juara nasional 2014 setelah memenangkan kejurnas balap mobil "Indonesia Sentul Series of Motorsport" (ISSOM) di Sirkuit Internasional Sentul, Bogor, Jawa Barat, pada akhir November 2014.

Alvin juga pernah menjadi juara nasional pada tahun 2003. Dan sampai saat ini Alvin masih merupakan pemegang rekor juara nasional terbanyak, yaitu tahun 2006, 2007, dan 2008 bersama tim Honda Racing Indonesia, yang saat itu bernama Honda Fastron Racing Team.

Alvin juga pernah tampil dalam film layar lebar bersama Inneke Koesherawati dan Febby Lawrence yang berjudul "Roda-Roda Asmara di Sirkuit Sentul", film yang bercerita tentang seorang pembalap yang memulai kariernya dari seorang mekanik, namun penuh intrik kehidupan karena terlibat cinta segitiga.

Alvin merupakan putra dari pasangan mantan pembalap dan pereli nasional Aswin Bahar dan Evie Bahar.


</doc>
<doc id="1657654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657654" title="NZXT Corp.">
NZXT Corp.

NZXT adalah perusahaan pembuat komponen komputer yang terletak di Los Angeles, California. Perusahaan ini terkenal karena menjadi pemasok besar dalam Casing komputer dan aksesoris komputer.


</doc>
<doc id="1657785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657785" title="Aksara Berber Latin">
Aksara Berber Latin

Aksara Latin Berber (Bahasa Berber: Agemmay Amaziɣ Alatin) adalah cara penulisan bahasa Berber dalam aksara Latin. Walaupun bahasa Berber telah memiliki tradisi aksara beberapa abad yang lalu, namun bahasa Berber mulai ditulis dan dicetak secara tersusun pada abad ke-19. Pada dewasa ini, aksara Latin lebih sering digunakan oleh kebanyakan dari penulis dan ahli bahasa Berber di Afrika Utara atau di luar Afrika karena alasan-alasan praktis.

Penggunaan aksara Latin untuk menuliskan bahasa Berber memiliki asal usul dari ekspedisi kolonialis Prancis ke Afrika Utara. Aksara Latin Berber mulai muncul dan digunakan di percetakan pada abad ke-19, petualang dan ketika petugas militer kolonial Prancis, kolonial Italia, dan kolonial Spanyol mulai menyurvei Afrika Utara. Kolonial Prancis mencoba untuk menggunakan cara romanisasi untuk logat-logat bahasa Arab Afrika Utara dan untuk bahasa Berber. Percobaan tersebut gagal diterapkan untuk logat-logat bahasa Arab, namun percobaan yang dilakukan terhadap bahasa Berber lebih berhasil, dengan menghasilkan beridirinya gerakan sastra yang kecil.

Pada zaman kolonial, sistem aksara Latin berdasarkan sistem aksara Latin Prancis digunakan. Walaupun sekarang hampir tidak digunakan, sistem itu masih digunakan untuk alih aksara dari bahasa Prancis. Baru-baru ini, institut bahasa-bahasa dari Prancis, INALCO, telah mengusulkan standar penulisan latin yang sekarang menjadi sistem utama yang digunakan untuk menuliskan bahasa Kabyle, yang digunakan di Kabylie, Aljazair.

Jenis lain dari standar aksara Latin Berber yang sedikit berbeda, telah digunakan sejak awal abad ke-20 oleh ahli bahasa Berber di Afrika Utara, Prancis, dan baru-baru ini di Universitas Barcelona, Spanyol.

Alfabet Latin Berber Utara biasanya terdiri dari 34 huruf, dengan rincian sebagai berikut:

Dalam tulisan-tulisan bahasa Berber Utara, kata-kata dan nama-nama yang berasal dari bahasa asing ditulis dalam bentuk aslinya walaupun mereka mengandung huruf O, P, V, atau huruf lain seperti Ü, ß, dan Å.

Alfabet Berber Selatan (Tuareg) terdiri dari 36 huruf. Kebanyakan dari huruf tersebut adalah aksara Latin dengan satu huruf [Alfabet Fonetik Internasional|IPA]] dan satu huruf Aksara Yunani.
Huruf O dan P digunakan hanya dalam alfabet Berber Selatan (bahasa Tuareg), dan tidak digunakan dalam alfabet Berber Utara. Huruf "O" dalam bahasa Tuareg biasanya mirip dengan huruf "U" dalam kata-kata bahasa Berber Utara.

Wacana melek huruf nasional Mali, DNAFLA, telah mengusulkan sebuah standar alfabet Latin untuk bahasa Berber Selatan, yang digunakan dengan modifikasi dalam kamus Tuareg-Prancis tulisan Karl. Prasse dan program melek huruf pemerintah Burkina Faso. Di Niger, sebuah sistem yang sedikit berbeda diterapkan. Ada juga beberapa variasi dalam aksara Tifinagh dan Abjad Arab

Alfabet DNAFLA adalah sebuah sistem ejaan yang morfofonemis, tidak menunjukkan pemendekan huruf awal, selalu menuliskan arah kalimat seperti ⟨dd⟩, dan tidak menunjukkan semua asimilasi (contoh: Tămašăɣt) untuk "tămašăq".

Di Burkina Faso, huruf tegas ditunjukkan dengan huruf ber"kail", seperti dalam bahasa Fula, seperti ɗ ƭ.




</doc>
<doc id="1657800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657800" title="Meramon">
Meramon

Meramon merupakan salah satu digimon yang hadir dalam seri Digimon Adventure. Ia merupakan digimon berbentuk api yang terbentuk dari firewall digital world. Ia bertugas melindungi apapun yang ada di digital world.

Dalam episode 4 Digimon Adventure, ia dikuasai oleh Black Gear yang dikeluarkan oleh Devimon sehingga menjadi tidak terkendali. Namun Birdramon dan Sora Takenouchi berhasil membantunya melepaskan diri dari Black Gear dan kembali ke gunung. Kemudian di Episode 23, ia terlihat di dalam restoran yang dilayani oleh Vegiemon.

Dalam seri video game Digimon World, Meramon dapat ditemukan di Lava Cave setelah player selesai membantu Drimogemon mengangkut tanah sisa pengeboran ke luar lokasi pengeboran. Setelah mengalahkan Meramon, ia kemudian bergabung dengan File City dan membangun restoran di sana.


</doc>
<doc id="1657803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657803" title="Anggota Morning Musume">
Anggota Morning Musume

Halaman ini berisi daftar semua anggota dan mantan anggota grup J-pop Morning Musume.
Kelompok ini dikenal dengan formasi yang selalu berubah, dengan kosep "Audisi" dan "Kelulusan" yang diadakan hampir setiap tahun. Sejak terbentuk dari tahun 1997 hingga sekarang, telah ada total 41 anggota, 28 anggota lulus, 2 anggota yang mengundurkan diri dan 14 generasi. Saat ini ada 11 anggota di Morning Musume.












Di Morning Musume selalu terdapat pemimpin dan wakil pemimpin. Takahashi Ai mengatakan bahwa peran pemimpin hanya mendorong anggota lain untuk melakukan yang terbaik, sementara Niigaki Risa mengatakan bahwa sebagai wakil pemimpin, "tidak ada yang harus saya lakukan, tapi saya ingin mendukung [pemimpin]" Ai Takahashi menjadi pemimpin terlama dengan 5 tahun dan 3 bulan, dan Miki Fujimoto menjadi pemimpin tersingkat dengan 26 hari.

Posisi ini dibentuk pada tanggal 16 April 2001, ketika Kaori Iida menjadi pemimpin kedua. Posisi ini kosong setelah Risa Niigaki naik dari wakil menjadi pemimpin pada 1 Oktober 2011 dan tetap demikian sampai 22 Mei 2013 ketika Reina Tanaka lulus, Mizuki Fukumura dan Haruna Iikubo diumumkan menjadi wakil pemimpin yang baru.

Setiap anggota Morning Musume memiliki warna sendiri untuk membedakan antara masing-masing anggota. Seiring waktu karena ada anggota meninggalkan grup, anggota saat ini atau baru memiliki kesempatan untuk mengubah warna mereka saat ini ke warna yang berbeda yang tersedia. Tidak ada anggota memiliki warna yang sama persis, tetapi beberapa mungkin memiliki warna yang terlihat cukup mirip dengan anggota lain.


Ketika anggota baru bergabung dengan grup, seorang anggota senior ditugaskan untuk menjadi salah satu mentor anggota baru.



</doc>
<doc id="1657836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657836" title="Brasil em Folhas">
Brasil em Folhas

Brasil em Folhas adalah surat kabar harian Brasil yang didirikan pada 26 Februari 2008. Dengan publikasi harian, temanya memfokuskan pada kehidupan sehari-hari di kota-kota Brasil dan penghuninya. Titik kuncinya menampilkan ketidaksopanan, humor yang baik dan cerita eksklusif.




</doc>
<doc id="1657864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657864" title="Karkar">
Karkar

Karkar (Qarqar) adalah nama kota kuno di bagian barat daya Siria, yang dikenal dari sumber-sumber Kekaisaran Asyur Baru. Merupakan lokasi suatu pertempuran penting dalam dunia purba, "Pertempuran Karkar", yang berlangsung pada tahun 853 SM ketika tentara Asyur, dipimpin oleh raja Salmaneser III, menghadapi pasukan sekutu yang terdiri dari 12 raja setempat. Para pemimpin dari pihak sekutu ini adalah Hadadezer (Ben-Hadad) dari Damaskus dan raja Ahab dari Israel. Tentara Asyur yang dibawa oleh Salmaneser telah mengalahkan Iruleni, raja Hamat. Namun, koalisis orang Fenisia, Siria dan Israel telah menantinya ketika ia bergerak ke arah selatan, sehingga terjadilah Pertempuran Karkar itu.

Sumber terbaik mengenai pertempuran dan kota Karkar adalah Prasasti Kurkh ("Kurkh Monolith") yang dibuat oleh Salmaneser. Teks itu memuat nama raja-raja yang diperanginya, jumlah tentara dan kereta kuda masing-masing raja dan jalannya pertempuran itu sendiri.

Kota kuno Karkar umumnya diasosiasikan dengan situs arkeologi Tell Qarqur, terletak di sebelah barat Siria, pada tepian barat sungai Orontes, satu kilometer sebelah barat desa modern Qarqur pada tepian timurnya. Lokasi ini terus menjadi tempat penggalian yang disponsori oleh American Schools of Oriental Research sejak tahun 1993. Situs ini telah menghasilkan bahan-bahan dari banyak periode penghunian tempat itu, termasuk struktur yang bertarikh sekitar Pertempuran Karkar, termasuk pertahanan impresif dari Zaman Besi.



</doc>
<doc id="1657867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657867" title="Urartu">
Urartu

Urartu ( - "Urartu", bahasa Akkadia Asyur: '; bahasa Akkadia Babel: "Urashtu"), adalah nama lain dari Kerajaan Ararat yang tercatat dalam Alkitab () atau Kerajaan Van (, : ';) adalah suatu kerajaan dari Zaman Besi yang berpusat pada Danau Van di dataran tinggi Armenia.

Secara sempit, "Urartu" adalah istilah Asyur untuk wilayah geografis, sedangkan "kerajaan Urartu" atau "negeri-negeri Biainili" adalah istilah yang digunakan oleh historiografi modern untuk negeri Proto-Armenian berbahasa dari Zaman Besi yang muncul di wilayah itu.
Nama "Urartu" berasal dari sumber-sumber Asyur yang menggunakan bahasa Akkadia: raja Asyur, Salmaneser I (1263–1234 SM) mencatat serangan ke wilayah ini dengan menaklukkan seluruh teritori "Uruatri."
Teks Salmaneser menggunakan nama "Urartu" untuk wilayah geografis, bukan suatu kerajaan, dan menyebut nama delapan "negeri" yang berada di dalam daerah Urartu (yang belum bersatu pada waktu terjadinya serangan militer itu) . "Urartu" merupakan cognate dengan istilah Alkitab "Ararat," Akkadia "Urashtu," dan Armenia "." Nama yang digunakan oleh penduduk setempat sebagai toponim adalah "Biainili" (atau "Biaineli"), yang membentuk akar kata bahasa Armenia "Վան" (""), sehingga muncul nama "Kerajaan Van (Bianili)" atau ""Vannic Kingdom"."

Bahasa Urartu dipakai oleh kalangan elit kerajaan, tetapi penduduknya kemungkinan multietnis, dan di akhir masa Urartu kebanyakan berbahasa (pre-Proto-) Armenia. Menurut teori ini, penduduk berbahasa Armenia merupakan keturunan orang proto-Armenian yang bermigrasi ke dataran tinggi Armenia sekitar abad ke-7 SM, bercampur dengan penduduk setempat yang berbahasa Hurrian (ini disebut "Teori Frigia" ("Phrygian theory"), pertama kali dikemukakan oleh Herodotus).

Menurut "Encyclopedia of Indo-European Culture":
Penemuan kembali Urartu telah memainkan peran penting dalam nasionalisme Armenia pada abad ke-19 dan ke-20.






</doc>
<doc id="1657870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657870" title="Salmaneser I">
Salmaneser I

Salmaneser I ("Shulmanu-asharedu";; ; 1274 SM – 1245 SM atau 1265 SM – 1235 SM) adalah raja Asyur dalam masa Kekaisaran Asyur Pertengahan (1365 - 1050 SM). Ia adalah putra raja Adad-nirari I; meneruskan tahta ayahnya sebagai raja pada tahun 1265 SM.

Menurut catatan annal-annalnya, yang diketemukan di kota kuno Assur, dalam tahun pertama pemerintahannya ia menaklukkan delapan negara di barat daya dan menghancurkan benteng Arinnu, yang debunya dibawa olehnya ke kota Assur. Pada tahun kedua ia mengalahkan Shattuara, raja Hanilgalbat (Mitanni) beserta sekutunya orang Het dan Ahlamu. Ia memasukkan sisa-sisa kerajaan Mittani sebagai salah satu provinsi Asyur. Salmaneser I juga mengklaim telah membutakan 14.400 musuh tawanannya pada satu mata. Ia adalah salah satu raja Asyur pertama yang diketahui mendeportasi musuh taklukannya ke negeri-negeri lain, bukannya membantai mereka semua.

Ia menguasa seluruh negeri dari Taidu sampai ke Irridu, dari Gunung Kashiar sampai Eluhat, dan dari benteng-benteng di Sudu dan Harranu sampai ke Karkemis di tepi sungai Efrat. Ia membangun sejumlah istana di Assur dan Niniwe, memulihkan "kuil dunia" di Assur, serta mendirikan kota Kalhu (di Alkitab disebut Kalah atau Nimrud). Ia digantikan oleh putranya Tukulti-Ninurta I.

Pejabat limmu tahunan dimulai dari tahun naik tahtanya Šulmanu-ašared. Daftar ini sebagian diturunkan dari Freydank and McIntyre. Urutan tepatnya dari limmu awal masih perkiraan tetapi urutan mulai dari Šerriya dan seterusnya sudah dapat ditetapkan. Tahun-tahun dalam urutan Sebelum Masehi.



</doc>
<doc id="1657878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657878" title="Tokoh Asyur">
Tokoh Asyur

Tokoh Asyur adalah tokoh-tokoh dari budaya Asyur kuno. Terdiri dari para penguasa Kerajaan Asyur, maupun pembesar-pembesar yang lain.

Dalam sejarahnya yang panjang, Asyur mengalami naik turunnya kejayaan. Catatan-catatan sejarah Asyur telah banyak diketemukan dari penggalian-penggalian arkeologi dan memuat banyak nama tokoh yang berperan atau berjasa dalam sejarah kerajaan ini.

Pejabat limmu tahunan dimulai dari tahun naik tahtanya Šulmanu-ašared. Daftar ini sebagian diturunkan dari Freydank and McIntyre. Urutan tepatnya dari limmu awal masih perkiraan tetapi urutan mulai dari Šerriya dan seterusnya sudah dapat ditetapkan. Tahun-tahun dalam urutan Sebelum Masehi.




</doc>
<doc id="1657880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657880" title="Assur">
Assur

Aššur (Akkadian) (bahasa Inggris | Ashur/Assyria, Assyrian '; Assyrian Neo-Aramaic / Ātûr ; / '; / ALA-LC: "Āshūr"), adalah kota kuno yang merupakan bekas ibu kota Kerajaan Asyur. Reruntuhan kota ini terletak di tepi barat sungai Tigris, sebelah utara pertemuan dengan anak sungai Little Zab, di wilayah negara modern Irak, lebih tepatnya di Al-Shirqat District (suatu distrik berbentuk gagang gayung dalam ).

Kota ini mulai dihuni pada pertengahan milenium ke-3 SM (sekitar 2600–2500 SM) sampai abad ke-14 M, ketika Tamurlane melakukan pembantaian massal penduduk kota ini.

Situs Assur merupakan UNESCO World Heritage Site, tetapi dimasukkan dalam daftar "World Heritage Sites in Danger" pada tahun 2003, sebagian karena adanya konflik di daerah itu, dan juga karena ada rencana pembangunan dam yang dapat menenggelamkan situs ini.

Eksplorasi situs Assur dimulai pada tahun 1898 oleh para arkeolog Jerman. Ekskavasi dimulai pada tahun 1900 oleh Friedrich Delitzsch, dan dilanjutkan pada tahun 1903–1913 oleh sebuah tim dari yang dipimpin awalnya oleh Robert Koldewey dan kemudian oleh Walter Andrae. Lebih dari 16.000 bertulisan kuneiform diketemukan. Banyak objek ini sekarang disimpan di Pergamon Museum, Berlin, Jerman.
Situs ini terdaftar dalam UNESCO World Heritage in Danger in 2003, ketika terancam oleh proyek pembuatan dam raksasa yang dapat menenggelamkan situs arkeologi kuno ini. Proyek dam itu dihentikan segera setelah penyerangan terhadap Irak pada tahun 2003.





</doc>
<doc id="1657881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657881" title="Cimanggis Square">
Cimanggis Square

Cimanggis Square adalah salah satu pusat pembelanjaan yang ada di perbatasan Provinsi Jawa Barat (Kota Depok) dengan Provinsi DKI Jakarta (Jakarta Timur) yang berada di Jl.Raya Bogor Kelurahan Tugu Kecamatan Cimanggis Kota Depok,Jawa Barat 16451


</doc>
<doc id="1657883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1657883" title="Dur-Sharrukin">
Dur-Sharrukin

Dur-Sharrukin ("Benteng Sargon"; ), sekarang Khorsabad, adalah ibu kota Asyur pada zaman pemerintahan Sargon II. Khorsabad adalah desa di sebelah utara Irak, 15 km sebelah timur laut Mosul, yang sampai sekarang masih dihuni oleh orang Asyur. Kota besar ini seluruhnya dibangun dalam dekade sebelum tahun 706 SM. Setelah kematian mendadak Sargon dalam pertempuran, ibu kota negara dipindahkan 20 km ke selatan, yaitu ke kota Niniwe.

Sargon II memerintah dari tahun 722 sampai 705 SM. Pada tahun 717 SM (atau 713 SM), Sargon memerintahkan pembangunan kota-istana baru di titik pertemuan sungai Tigris dan . Tuntutan kayu dan bahan-bahan bangunan lain serta pekerja bangunan, yang sampai datang dari tempat-tempat jauh di pantai Fenisia, didokumentasikan dalam surat-surat Asyur pada zaman itu. Hutang para pekerja bangunan dihapus supaya menarik jumlah tenaga kerja yang cukup. Tanah di sekitar kota itu dijadikan ladang pertanian, terutama untuk menanam pohon zaitun guna meningkatkan kekurangan produksi minyak di Asyur. Kota besar ini seluruhnya dibangun pada dekade sebelum tahun 706 SM, yaitu tahun dipindahkannya pusat pemerintahan ke Dur-Sharrukin, meskipun kota itu belum sepenuhnya selesai dibangun. Sargon terbunuh dalam pertempuran pada tahun 705 SM. Setelah kematiannya yang mendadak itu putra dan sekaligus penerusnya, Sanherib, meninggalkan proyek itu dan memindahkan ibu kota dan administrasinya ke kota Niniwe, 20 km ke arah selatan. Kota itu tidak pernah diselesaikan dan akhirnya ditinggalkan seabad kemudian ketika kekaisaran Asyur runtuh.

Kota itu berbentuk persegi panjang dan berukuran 1758,6 x 1635 meter, melingkupi daerah seluas 3 km persegi atau 288 hektar. Panjang seluruh tembok kota adalah 16280 unit Asyur, yang sesuai dengan nilai huruf-huruf nama "Sargon". Tembok kota dibangun kuat dengan 157 menara untuk melindungi sisi-sisinya. Tujuh gerbang kota dibuat dari segala arah. Suatu teras bertembok memuat kuil dan istana. Kuil utama dipersembahkan kepada dewa-dewa Nabu, Shamash dan , sementara Adad, Ningal dan Ninurta mempuyai kuil-kuil yang lebih kecil. Sebuah menara kuil, ziqqurat, juga dibangun. Istana itu dihiasi dengan patung-patung dan ukiran-ukiran tembok. Gerbang-gerbangnya diapit oleh patung-patung banteng bersayap "shedu" dengan berat mencapai 40 ton. Sargon rupanya kehilangan satu dari banteng bersayap itu di dalam sungai.

Selain kota yang besar, ada pula taman berburu kerajaan dan kebun yang ditumbuhi "semua tumbuhan beraroma di daerah Hatti dan pohon-pohon buah dari setiap gunung", suatu "catatan kekuasaan dan penaklukan", sebagaimana diamati oleh Robin Lane Fox. Surat-menyurat yang terlestarikan menyebut pemindahan ribuan pohon buah muda, quince, almond, apel dan medlar.
Dur-Sharrukin berbentuk hampir bujursangkar dengan batas tembok kota setebal 24 meter berlandasan batu yang ditembus oleh tujuh gerbang masif. Sebuah gundukan di bagian timur laut menandai lokasi istana Sargon II. Pada waktu dibangun, desa di situs itu dinamai Maganuba.

Situs ini pertama kali ditemukan oleh Konsul Jenderal Prancis di Mosul, Paul-Émile Botta pada tahun 1842. Namun, Botta percaya bahwa Khorsabad adalah situs kota Niniwe. Situs ini diekskavasi oleh Botta pada tahun 1842-44, ditemani kemudian oleh seniman Eugène Flandin. Victor Place melanjutkan ekskavasi dari tahun 1852 sampai 1855.

Sejumlah barang-barang yang diketemukan oleh orang Prancis di Dur-Sharrukin hilang dalam dua kali kecelakaan pengiriman barang melalui sungai. Pada tahun 1853, Place berupaya memindahkan dua patung yang masing-masing beratnya 30 ton dan barang-barang lain ke Paris dari Khorsabad dengan satu kapal besar dan empat rakit. Semua perahu kecuali dua rakit dirampok oleh pembajak. Pada tahun 1855, Place dan Jules Oppert berupaya memindahkan penemuan sisanya dari Dur-Sharrukin, juga barang-barang dari situs lain yang dikerjakan oleh orang Prancis, terutama Nimrud. Hampir semua koleksi, lebih dari 200 peti kemas, hilang di sungai. Artefak-artefak yang dapat diselamatkan dari ekskavasi ini dibawa ke Museum Louvre di Paris.

Pada tahun 1957, para arkeolog dari Iraqi Department Antiquities, dipimpin oleh Fuad Safar mengekskavasi situs itu dan menemukan kuil Sibitti.





</doc>
<doc id="1658000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658000" title="O Estado de S. Paulo">
O Estado de S. Paulo

O Estado de S. Paulo (, "Negara Bagian São Paulo") adalah surat kabar harian berbahasa Portugis yang diterbitkan dalam wilayah metropolitan São Paulo, Brasil, Didirikan pada 4 Januari 1875 dan dimiliki oleh Grupo Estado, perusahaan induk yang menerbitkan Jornal da Tarde dan memiliki radio Rádio Eldorado AM dan FM dan Agência Estado, kantor berita terbesar di Brasil.

"O Estado de S. Paulo" memiliki sirkulasi terbesar kedua di Kota São Paulo, hanya di belakang "Folha de São Paulo", dan sirkulasi terbesar kelima secara keseluruhan di Brasil.




</doc>
<doc id="1658018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658018" title="Deputi Bidang Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat">
Deputi Bidang Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat

Deputi Bidang Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat adalah unit eselon I di Komisi Pemberantasan Korupsi yang mempunyai tugas menyiapkan kebijakan dan melaksanakan kebijakan di bidang Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat. Deputi Bidang Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat dipimpin oleh Deputi Bidang Penindakan dan bertanggungjawab atas pelaksanaan tugasnya kepada Pimpinan KPK.

Deputi Bidang Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat mempunyai tugas menyiapkan kebijakan dan melaksanakan kebijakan di bidang Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat.

Deputi Bidang Pengawasan Internal dan Pengaduan Masyarakat menyelenggarakan fungsi:

Struktur organisasi Deputi Bidang Penindakan terdiri dari:



</doc>
<doc id="1658021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658021" title="Abel-Mehola">
Abel-Mehola

Abel-Mehola () adalah sebuah kota yang berada di sebelah barat sungai Yordan. Kota ini terkenal sebagai tempat asal nabi Elisa bin Safat, dan di mana nabi Elia memanggil Elisa menjadi muridnya.

Kata "Abel" dalam bahasa Ibrani diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia sebagai "dataran". Dalam Targum, kata "Abel" secara harafiah berarti "padang rumput". ketika kata "Abel" disandingkan kata "Mehola", akan berubah menjadi "dataran". Kata "Abel-Mehola" juga diartikan sebagai "tarian padang rumput".

Kota Abel-Mehola juga masuk dalam tanah pusaka suku Manasye, dan terkait dengan penyerangan Gideon terhadap bangsa Midian, di mana dengan pertolongan Tuhan, Gideon menang besar.

Selama pemerintahan Salomo, kota ini berada dalam satu distrik dengan kota Bet-Sean, dalam wilayah yang dipimpin oleh seorang kepala daerah atau "natzab" bernama Baana Bin Ahilud.

Dalam dicatat pertemuan antara Elia dan Elisa. Waktu itu, Elia baru kembali dari Horeb, dan melihat Elisa sedang membajak dengan dua belas lembu. Secara implisit dari catatan itu dapat dikatakan daerah Abel-Mehola adalah tanah yang subur.


Para ahli masih memperdebatkan identifikasi kota ini. Selain itu, lokasi kota ini tepatnya pun masih menjadi perdebatan. Saat ini, kota Abel Mehola tidak begitu banyak meninggalkan jejak dalam dunia geografis dan topografis. Namun, dari segi sejarah dan alkitabiah, kota ini memang pernah ada.

Abel-Mehola berbatasan dengan Bet-Sean di sebelah selatan, dan juga berdekatan dengan lembah Zerera. Kota ini pun berada dekat dengan sebuah gunung yang tinggi dan di persimpangan jalur Wadi El-halway dan Wadi Malih. Daerah lain yang terkait dengan Abel Mehola adalah "Tell Abu Sifri".



</doc>
<doc id="1658046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658046" title="Ruqaiya Sultan Begum">
Ruqaiya Sultan Begum

Ia terlahir sebagai putri Mughal (Shahzadi) dan putri satu-satunya dari Pangeran Mughal, Hindal Mirza, yang merupakan paman termuda Akbar dari pihak ayah. Ia juga merupakan cucu dari Kaisar Babur, pendiri dari Kekaisaran Mughal Empire dan Kaisar Mughal yang pertama, serta keponakan yang kedua, Humayun.

Dia memainkan peran penting dalam negosiasi penyelesaian antara suami dan anak tirinya, Jahangir, ketika hubungan ayah-anak berubah memburuk pada awal 1600-an, akhirnya membantu Jahangir untuk naik tahta.



</doc>
<doc id="1658047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658047" title="Salima Sultan Begum">
Salima Sultan Begum

Salima Sultan Begum (23 Februari 1539 – 15 Desember 1612) adalah Permaisuri Kekaisaran Mughal sebagai istri Kaisar Akbar. Salima sebelumnya telah menikah dengan Bairam Khan dan setelah pembunuhan di 1561, ia kemudian menikah dengan sepupu pertamanya, Kaisar Akbar.

Salima Begum adalah wanita dengan posisi senior di harem kekaisaran. Karena itu, dia memegang pengaruh politik utama di Pengadilan Istana dan di Kekaisaran. Namanya muncul dalam sejarah sebagai pembaca, penyair, yang menulis dengan nama samaran "Makhfi" (, "Hidden One") dan juga memohon kepada Akbar untuk memberikan pengampunan kepada anak tirinya, Jahangir.



</doc>
<doc id="1658058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658058" title="Sekretariat Jenderal Ombudsman Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Ombudsman Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Ombudsman Republik Indonesia (disingkat Setjen ORI) adalah Sekretariat Jenderal Ombudsman adalah perangkat pemerintah yang dalam melaksanakan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Pimpinan Ombudsman Republik Indonesia. Sekretariat Jenderal Ombudsman dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal.

Sekretariat Jenderal Ombudsman mempunyai tugas menyelenggarakan dukungan administratif kepada Ombudsman Republik Indonesia.

Sekretariat Jenderal Ombudsman menyelenggarakan fungsi:

Sekretariat Jenderal Ombudsman Republik Indonesia terdiri dari:




</doc>
<doc id="1658059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658059" title="Bart the Genius">
Bart the Genius

Bart the Genius adalah episode kedua musim pertama dari serial "The Simpsons" dan pertama kali ditayangkan pada tanggal 14 Januari 1990 di stasiun TV FOX. Episode ini yang pertama ditulis oleh Jon Vitti. Episode inilah yang pertama menggunakan film awal pembuka dan juga merupakan episode biasa pertama.

Di episode ini, Bart curang dalam membuat tes ujian kecerdasan IQ dengan menukar hasilnya dengan hasil milik Martin Prince. Lalu Bart dianggap sebagai seorang anak jenius dan dikirim ke sekolah untuk anak-anak istimewa.

Dihadapkan dengan kenyataan gagal tes kecerdasan, Bart diam-diam menukar hasil ujian kecerdasannya dengan milik si otak kelas, Martin Prince. Ketika psikolog sekolah, Dr. Pryor, mempelajari hasil tes, ia mengidentifikasi Bart sebagai seorang jenius. Hal ini sangat menyenangkan Homer dan Marge, yang mendaftarkan Bart di sekolah baru. Namun, Lisa tidak tertipu oleh kejeniusannya dan masih menganggap bahwa Bart adalah seorang anak dungu.

Di Pusat Belajar Khusus bagi Anak Berbakat, Bart merasa lain dari para siswa lainnya yang memiliki kemampuan akademik lanjutan. Sementara itu, Marge mencoba merangsang Bart dengan sedikit budaya dengan membawa anggota sekeluarga pergi menonton opera. Karena dikucilkan oleh teman-teman sekelasnya yang pandai-pandai, Bart mengunjungi SD Springfield, di mana teman-teman lamanya juga menolaknya. Sisi terangnya, Bart menikmati perhatian baru yang diberikan oleh Homer. Setelah percobaan kimia Bart meledak, laboratorium sekolah berisi dengan lendiran hijau, maka ia mengaku kepada Dr. Pryor bahwa ia menukar tesnya dengan milik Martin.

Bart pulang ke rumah dan mengatakan Homer bahwa ia curang dengan tes kecerdasan, tetapi bahwa ia senang mereka lebih dekat dari sebelumnya. Homer lalu marah besar dan mengejar Bart melalui rumah, akhirnya Bart masuk ke kamar dan menguncinya.


</doc>
<doc id="1658061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658061" title="Phonemarket indonesia">
Phonemarket indonesia

Phonemarket (phonemarket.co.id) Phonemarket Indonesia merupakan sebuah situs toko online untuk gadget dan aksesori di Indonesia dengan fasilitas SSL, mendukung kenyamanan dan keamanan bertransaksi bagi user atau pembeli gadget di phonemaret.co.id. Phonemarket, yang dilahirkan di akhir tahun 2014, saat ini dimiliki oleh perusahaan importir alat telekomunkasi, PT. KFTB

Phonemarket juga menawarkan kemudahan bertransaksi, seperti halnya slogan yang diemban yaitu cara gampang beli gadget, para pembeli sangat mudah untuk membeli gadget yang diinginkan di phonemarket. Cukup dengan memilih item pada katalog, lalu mengisi data pribadi dan alamat tujuan, transfer biaya lalu konfirmasi, maka pembeli tinggal menunggu barang tiba di rumah. Demi keamanan dan kenyamanan customer, phonemarket pun telah difasilitasi dengan fitur SSL. Sehingga transaksi melalui online banking akan menjadi aman.

Selain dapat diakses melalui perangkat desktop seperti komputer dan laptop, phonemarket juga bisa diakses melalui perangkat mobile karena phonemarket sudah tersedia tampilan mobile-nya, sehingga dapat dengan mudah diakses kapan pun di mana pun. Phonemarket juga memiliki media-media pelengkap, seperti Blog, Facebook, Twitter, BBM dan Whatsapp.

Phonemarket juga memiliki visi untuk ikut mengembangkan perekonomian Indonesia di bidang enterpreneur. Phonemarket menggandeng para pebisnis online, baik pemula maupun yang sudah berpengalaman, untuk menjadi reseller dan distributor. Saat ini phonemarket memang baru saja memulai kancahnya di belantara jual beli online di Indonesia, tapi melihat prospek online shopping yang semakin diminati, serta fasilitas dan promo-promo yang ditawarkan, maka phonemarket layak diperhitungkan sebagai pemain utama online shopping nasional.

phonemarket.co.id resmi diluncurkan pada akhir tahun 2014, tepatnya pada bulan November. Saat ini berada di bawah naungan PT KFTB, yang merupakan sebuah perusahaan importir elektronik. Beralamatkan di Mutiara Taman Palem Blok A11 No.27-28 Jakarta Barat. Merupakan lokasi yang cukup strategis, karena berada di area Mall Taman Palem.

phonemarket menawarkan produk gadget (ponsel dan tablet) dan aksesori dengan berbagai merek dan tipe.

Sistem pembayaran di phonemarket menggunakan sistem transfer antar bank juga BCA Klikpay. Dengan fasilitas SSL, kemananan transaksi sangat terjamin.



</doc>
<doc id="1658105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658105" title="Struktur elektronik padatan">
Struktur elektronik padatan

menyatakan bagaimana atom tersusun dalam padatan. Namun ada hal-hal yang diharapkan
menjadi faktor penting yang menentukan terbentuknya polihedra koordinasi
atom-atom. Secara ideal, susunan polihedra koordinasi paling stabil adalah yang
memungkinkan terjadinya energi per satuan volume minimal.Keadaan tersebut
dicapai apabila :

1. kenetralan
listrik terpenuhi

2. ikatan
kovalen diskrit dan terarah terpenuhi

3. meminimalkan
gaya tolak ion-ion

4. susunan
atom serapat mungkin

Jenis-jenis
kristal :

Kristal
Ionik

Dalam kristal ionik murni, polihedra
anion atau polihedra koordinasi tersusun sedemikian rupa sehingga kenetralan
listrik terpenuhi dan energi ikat per satuan volume menjadi minimum tanpa
menyebabkan menguatnya gaya tolak antar muatan yang memiliki tanda yang sama.

Gaya tolak yang terbesar terjadi antar
kation karena muatan listriknya terkonsentrasi dalam volume yang kecil, oleh
karena itu polihedra koordinasi harus tersusun sedemikian rupa sehingga kation
saling berjauhan.

Kristal
Molekul

Jika dua atom terikat dalam ikatan
primer, baik berupa ikatan ion maupun ikatan kovalen, maka akan membentuk
molekul yang diskrit. Jika ikatan primer tersebut kuat dalam suatu sub unit,
maka ikatan yang terjadi antar sub unit akan berupa bentuk ikatan yang berbeda
dari ikatan primer. Kristal yang terbentuk adalah kristal molekular dengan
ikatan antar sub unit yang lemah.

Jika ikatan primernya adalah ikatan
ion, maka molekul distrik akan terbentuk sama dengan hasil kali muatan anion
dengan bilangan koordinasi.

Contoh
<nowiki>:</nowiki> sub unit SiF terbentuk dari ikatan ion, ikatan polihedra
koordinasi, atau polihedra anion berbentuk tetrahedral F mengelilingi kation
Si.

Komposisi
1. Konduktivitas
padatan anorganik

2. Pembentukan
pita melalui tumpang tindih orbital atom (kondisi kerapatan, insulator)

3. Semikonduksi

Struktur Elektronik Padatan 

Dari
117 unsur yang telah ditemukan baik secara alami maupun sintesis, sebagian
besar di antaranya berada pada wujud padatan atau logam. Oleh karena itu, sangat
penting untuk mempelajari struktur padatan terutama untuk mempelajari
sifat-sifat logam seperti konduktivitas elektrik, kemagnetan, kemampuannya
untuk mengeluarkan warna-warna tertentu. Pada pembahasan kali ini akan
difokuskan untuk membahas struktur elektronik padatan sederhana pada
unsur-unsur transisi dan hubungannya terhadap sifat-sifat padatan itu sendiri.

Teori Orbital Molekul

<ref>Teori orbital molekul merupakan salah satu teori yang menjelaskan tentang sifat-sifatmolekul berdasarkan pendekatan mekanika kuantum </ref. Teori ini lebih baik dalam
menjelaskan beberapa sifat pada senyawa seperti kemagnetan pada molekul O, yang tidak dapat dijelaskan dengan teori ikatan valensi. Teori orbital
molekul menggambarkan ikatan kovalen melalui interaksi orbital-orbital atom
dari atom-atom yang berikatan secara keseluruhan. Perbedaan antara orbital
molekul dan orbital atom adalah bahwa orbital atom terkait hanya dengan satu
atom.

Ketika
terjadi tumpag tindih antara orbital dari masing-masing atom, maka
masing-masing orbital tersebut akan memiliki dua orbital molekul yaitu satu
orbital molekul ikatan dan satu orbital molekul anti ikatan. Orbital molekul ikatan terbentuk antara
elektron-elektron yang memiliki fasa gelombang yang sama dan menghasilkan
interferensi yang saling menguatkan atau interferensi konstruktif. Orbital
molekul ikatan ini memiliki energi yang lebih rendah dan kestabilan yang lebih
besar dibandingkan dengan orbital atom pembentuknya. Sedangkan pada orbital
molekul anti ikatan terbentuk antara elektron-elektron yang memiliki fasa
gelombang yang berbeda dan menghasilkan penurunan kerapatan elektron sehingga
menghasilkan interferensi destruktif.

Secara
sederhana, untuk membentuk orbital molekul ikatan yaitu cuping orbital atom
penyusunnya cocok untuk tumpang tindih, tanda positif atau negatif cuping yang
bertumpang tindih sama, dan tingkat energi orbital atom-atomnya dekat.

TEORI PITA

Setiap zat padat mengandung elektron. Hal yang
penting untuk daya hantar

listrik adalah respon elektron jika ditempatkan pada medan listrik. Dapat terlihat

bahwa elektron pada kristal menyusun pita energi (gambar 1) yang dipisahkan

oleh daerah dalam energi dimana orbital elektron itu berada yang disebut celah

energi atau celah pita, dan hasil interaksi gelombang elektron konduksi dengan

inti
ion dari kristal.Tingkat-tingkat energi elektron dalam atom makin rumit jika nomor

atom makin
besar.

Kristal berkelakuan sebagai isolator jika pita
energi terisi penuh atau kosong oleh elektron, sehingga tidak ada elektron yang
berpindah akibat adanya medan listrik. Kristal berkelakuan sebagai logam jika
satu atau lebih pita terisi sebagian oleh elektron, pita energinya terisi
antara (10-90)% oleh elektron. Kristal berkelakuan sebagai semikonduktor atau
semilogam jika satu atau dua pita terisi sedikit penuh atau sedikit kosong. Untuk
memahami perbedaan antara isolator dengan konduktor, kita harus memberikan
model elektron bebas untuk menjelaskan kisi periodik zat padat. Kemungkinan
celah pita sangat penting untuk menjelaskan adanya konduktor,

semikonduktor,
dan isolator.

Kita akan menemukan sifat lain pada elektron yang
sangat luar biasa pada kristal, sebagai contoh respon elektron pada medan
listrik atau medan magnet jika elektron dibantu dengan massa efektif m*, dimana
bisa lebih besar atau kecil dari massa elektron bebasnya atau bisa jadi
negatif. Elektron dalam kristal dapat bergerak jika diberikan medan listrik.

P.V= Pita Valensi = pita energi yang terisi oleh elektron valensi

P.K= Pita Konduksi = pita energi diatas pita valensi,yang akan terisi elektron

konduksi

E.g= celah energi = energi yang diperlukan elektron untuk loncat ke pita

konduksi

Kristal
dapat dikelompokkan dalam 4 golongan berdasarkan konduktivitasnya :

Ø Konduktor

Ø Semikonduktor

Ø Isolator

Ø Superkonduktor

Teori
medan ligan

Teori medan ligan adalah satu dari teori yang paling tepat

elektronik kompleks. Awalnya teori ini adalah aplikasi teori medan kristal pada
sistem

kompleks.

Kompleks oktahedral berbilangan koordinasi enam

Lima orbital "d "dalam kation logam transisi terdegenerasi dan memiliki energi yang sama.Medan listrik negatif yang sferik di sekitar kation logam akan menghasilkan tingkat energi
total yang lebih rendah dari tingkat energi kation bebas sebab ada interaksi elektrostatik. Interaksi repulsif antara elektron dalam orbital logam dan medan
listrik mendestabilkan sistem dan sedikit banyak mengkompensasi stabilisasinya.

1. Anonim. 2011 . Mengenal Sifat Material Struktur Kristal dan Non Kristal
2. Shiver & Atkins. 2010. "Inorganic Chemistry Fifth Edition". Newyork : Oxford University Press
3. Chang, Raymond. 2005. "Kimia Dasar". Jakarta: Erlangga


</doc>
<doc id="1658136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658136" title="Museum Probolinggo">
Museum Probolinggo

Museum Probolinggo adalah sebuah museum di Kota Probolinggo, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Gedung Panti Budaya sebagai gedung yang dewasa ini dijadikan sebagai Museum Probolinggo telah menjadi ikon pariwisata di Kota Probolinggo . Sebagai pusat sejarah dan budaya, museum Probolinggo memegang peranan penting
dalam menunjang proses pembelajaran bagi para wisatawan. Dengan dilengkapi berbagai atribut benda - benda bernilai sejarah serta replika yang mencerminkan eksistensi sebuah budaya bernilai tinggi , mampu meningkatkan citra kota
Probolinggo sebagai kota sejarah .

Berbagai aset peninggalan pada masa penjajahan Belanda turut menambah koleksi museum Pobolinggo.
Museum Probolinggo yang secara resmi dibuka oleh Kepala Dinas Pariwisata dan Budaya Provinsi Jawa Timur pada saat penyelenggaraan MPS 2, juga didukung oleh berbagai institusi terkait , seperti Museum Empu Tantular.
Diharapkan dengan penerapan kerjasama yang semakin beragam dengan berbagai unit kerja, akan meningkatkan kualitas dan kuantitas produk hasil peninggalan sejarah di Museum Probolinggo.
Museum ini terbuka bagi umum untuk setiap harinya dari mulai jam 08:00 – 14:00 WIB. Hari senin dan Hari Besar Nasional tutup. Bagi para
pengunjung museum tidak dikenakan tiket masuk.



</doc>
<doc id="1658196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658196" title="Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse">
Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse

Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse adalah album studio ke-14 oleh penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Mariah Carey. Album ini dirilis pada tanggal 23 Mei 2014. Rekamannya telah dikembangkan sejak tahun 2011 yang lalu. Sebelumnya, album ini berjudul "The Art of Letting Go "yang dijadwalkan akan dirilis pada tahun 2012 saat setelah singel "Triumphant (Get 'Em)" dirilis. Album ini pun sempat dijadwalkan akan dirilis pada tahun 2013 tetapi kembali diundur pada tahun 2014.

Pada Juni 2013, terdapat kabar bahwa Mariah Carey masih memilih diantara dua judul untuk album barunya. Pada tanggal 16 Juni 2013, Walmart membuat "pre-order" untuk album terbaru dari Mariah Carey dan mengungkapkan bahwa judulnya adalah "The Art of Letting Go". Pada Februari 2014, Mariah Carey memutuskan untuk memilih judul yang baru untuk albumnya setelah mengetahui bahwa judul untuk albumnya telah bocor. Kemudian, judul untuk album barunya adalah "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse", terdapat dua bagian dari judul album yang berasal dari dua hal bersifat pribadi untuk Mariah Carey. Bagian pertama keterangan dari "potret diri pertama dan satu-satunya" Mariah Carey yang dibuat pada masa kecilnya dan ditampilkan pada sampul belakang album, sedangkan bagian kedua adalah nama panggilan barunya. Sebagai ringkasan dari konsep judul dan albumnya, Mariah Carey mengatakan, "Album ini adalah refleksi dari puncak dan lembah yang membuatku menjadi seperti sekarang. Aku selalu mengetahui diriku, Aku Mariah." Carl Williot dari "Idolator" menyebutkan bahwa judul album dari Mariah Carey sangatlah "konyol" dan "gila". Carl juga mencela Mariah Carey karena memasukkan tanda baca yang "mengganggu" di beberapa judul lagu yang ada dalam albumnya, seperti tagar (#) pada lagu "#Beautiful", titik (.) pada lagu "Cry.", dan karakter tambahan pada lagu "Money ($ * / ...)". Majalah "Time" menyebut judulnya sebagai "judul album terbaik sepanjang masa".

Pada Februari 2013, Mariah Carey menyatakan bahwa dia ingin albumnya dirilis secepat mungkin. Namun, perilisan album ditunda hingga bulan Mei 2013, kemudian diundur kembali ke tanggal 23 Juni 2013. Tetapi perilisan albumnya ditunda kembali. Pada tanggal 11 Februari 2014, diumumkan bahwa albumnya siap dirilis pada tanggal 6 Mei 2014. Kemudian dirilis pada tanggal 23 Mei 2014 di Australia dan Jerman, dan menyusul pada tanggal 27 Mei 2014 di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1658207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658207" title="Entrepreneur internet">
Entrepreneur internet

Entrepreneur Internet (atau wirausahawan internet) adalah wirausahawan, pemilik, pendiri atau manajer dari bisnis berbasis Internet yang menghasilkan keuntungan dengan berani mengambil risiko ataupun inisiatif. Mereka termasuk pendiri perusahaan internet dan orang-orang yang bergabung ke perusahaan karena kemampuan wirausahanya, bukan hanya karena ketajaman kemampuan bisnis atau akuntansi, seperti yang sering terjadi di mana seorang wirausaha diminta perusahaan untuk menjadi CEO.



[[Category:Entrepreneur]

[[Kategori:Internet-related lists|entrepreneurs]]
[[Kategori:Lists of businesspeople]]
[[Kategori:Technology company founders]]

</doc>
<doc id="1658208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658208" title="Jean Béliveau">
Jean Béliveau

Joseph Jean Arthur Béliveau, CC GOQ atau lebih dikenal dengan nama Jean Béliveau () adalah seorang pemain hoki es Kanada. Ia pernah bermain bersama "National Hockey League" (NHL) selama 20 musim di klub Montreal Canadiens dari tahun 1950 sampai 1971. Béliveau termasuk salah seorang dari para pemain hoki es legendaris Kanada.



</doc>
<doc id="1658215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658215" title="Andi Amrullah">
Andi Amrullah

Andi Amrullah () adalah seorang sastrawan angkatan 63, politikus, dan akademisi.

Pendidikan dasar ditempuh di kampung halamannya di Pagatan, sedangkan pendidikan menengah dan perguruan tinggi ditempuhnya di Malang, Jawa Timur. Di perguruan tinggi, ia menempuh pendidikan di "Fakultas Hukum dan Pengabdian Masyarakat" "(FHPM)" Universitas Brawijaya Malang dan lulus pada tahun 1969.

Pada tahun 1971, ia kembali ke Banjarmasin dan menjadi dosen di Fakultas Hukum Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin

Sebagai dosen bidang Ilmu Hukum di institusi utama Fakultas Hukum Unlam, Andi Amrullah juga mengajar dan menjadi pengurus pada Yayasan Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sultan Adam (STIHSA) Banjarmasin sebagai Wakil Ketua I, dengan Ir. H. M. Said sebagai Ketua Yayasan lembaga pendidikan swasta ini.

Sedangkan untuk kepengurusan pada STIH-SA, Andi dipercayakan sebagai Direktur.

Ia menjalani aktivitas tulis-menulis bertajuk hukum di beberapa media massa nasional (Surya Pos, Jawa Pos, Suara Pembaruan, Kompas) dan media massa lokal (Banjarmasin Post, "Majalah Bandarmasih Banjarmasin", "SKH Dinamika Berita"). Di SKH Banjarmasin Post ini, ia bahkan menjadi pengasuh "Rubrik Konsultasi Hukum."

"Perpustakaan Online Ohio University mengumpulkan beberapa tulisan ilmiahnya yang dimuat di beberapa media massa:


Selain mengajar dan tulis menulis, Andi Amrullah juga pernah menjadi Ketua Ormas AMPI Kalsel dan adalah tugasnya merekrut para pemuda dan aktivis kampus untuk bergabung dan membesarkan nama AMPI. Seorang di antaranya adalah Ketua Senat Mahasiswa Fakultas Ekonomi Unlam, Hadi Soesilo, yang akhirnya menjabat sebagai Pejabat Wali kota Banjarbaru Tahun 2005.

Dekade 1960-an di tanah air diwarnai oleh munculnya dualisme angkatan yakni Angkatan 63 atau Angkatan Manifes yang dicetuskan oleh Satyagraha Hoerip dan Angkatan 66 yang dideklarasikan oleh HB Jassin. Hingga akhirnya pada tahun 1963 itu telah terjadi apa yang disebut Manifes Kebudayaan yang banyak didukung oleh para sastrawan yang anti-komunis di tanah air. Sebagai sastrawan daerah yang pada tahun 1960an berdomisili di Jawa Timur, Andi Amrullah beserta para tokoh sastrawan nasional lainnya seperti HB Jassin, Wiratmo Soekito, Goenawan Mohamad telah menyepakati agenda Manifes Kebudayaan itu dalam rangka membentuk Dewan Kesenian.

Pada tanggal 1-7 Maret 1963, Andi Amrullah menghadiri Konferensi Karyawan Pengarang Indonesia (KKPI) di Jakarta sebagai perwakilan sastrawan dari Jawa Timur. Ia tercatat sebagai satu-satunya sastrawan kelahiran Kalsel (Pagatan) yang menghadiri KKPI. Sejak itu reputasi kesastrawanannya mulai dikenal secara nasional (meskipun di kemudian hari ia lebih banyak mempublikasikan karya sastranya di berbagai koran terbitan daerah Kalsel saja).

Tahun 1960-an adalah tahun keemasan bagi Andi Amrullah sebagai seorang sastrawan. Karena pada periode ini tidak banyak muncul sastrawan baru. Mereka yang dominan adalah wajah-wajah lama seperti Shafwani Ibahy, Mh. Hadhariah Roch, Murjani Bawy, D. Zauhidhie, Yustan Aziddin, Hijaz Yamani, Ajin Aryadi, dan Andi Amrullah. Mereka semua penyair, namun mereka tidak sempat membukukan karyanya sendiri kecuali dalam "Perkenalan "di dalam Sajak. Mh Hadhariah Roch ikut dalam "Panorama". Sedangkan Andi Amrullah ketika masih studi di Malang bersama penyair-penyair Jawa Timur dalam kumpulan "Laut Pasang" (Pemda Kotapraja Surabaya,1963). Kemudian ia menerbitkan sendiri antologi puisinya "Demi Buah Tin dan Zaitun" (1974).

Pada September 2010, Pemerintah Kabupaten Tanah Bumbu, Mardani H. Maming memberikan penghargaan kepada Andi Amrullah dan para seniman yang telah mengharumkan nama Kabupaten Tanah Bumbu maupun Kalsel dengan karya-karyanya. Pada malam penyerahan anugerah seni itu diisi dengan pembacaan puisi dan teatrikal musik-musik religius. Pada kesempatan itu Pjs Bupati Tanah Bumbu ikut membacakan puisi karya Andi Amrullah.

Setelah ia wafat, minat masyarakat terhadap seni sastra mulai muncul, seperti yang terjadi dan tercatat dalam buku Wisuda XXII dan Dies Natalis XXVII STKIP PGRI Banjarmasin, ada 52 orang wisudawan/wisudawati yang menulis skripsi tentang cerpen, drama, novel, dan puisi hasil karya sastrawan Kalsel, termasuk di antaranya adalah karya sastra Andi Amrullah (almarhum).

Publikasi puisinya antara lain diterbitkan di Surat Kabar Harian "Banjarmasin Post" (1971-1989), Majalah "Bandarmasih Banjarmasin", dan Surat Kabar Harian "Dinamika Berita" Banjarmasin (1986-1989).

Antologi puisinya yang sudah terbit antara lain:

Beberapa puisi dalam "Langkah", yang ditulis online di antaranya: "Di Frankfurt, Bunga Karang, Kabar Buruk dari Surga, Langkah, Ketika Berbaring dalam Sepi, Di Muka Makam Rasulullah, Changi, Yul, Dan Bangau Itupun Kini Telah Menukik. "

Antologi puisi bersama yang ikut memuat puisi-puisinya antara lain:

Novel dan antologi cerpen karangannya yang belum diterbitkan di antaranya:

Andi Amrullah meninggal dunia pada hari Kamis, 28 Maret 2002, di Rumah Sakit Suaka Insan Banjarmasin pukul 23.30 Wita, dan dimakamkan di alkah "Kerukunan Warga Amuntai Banjarmasin", Jalan Raya Ahmad Yani Kilometer 22, Landasan Ulin, Banjarbaru.


</doc>
<doc id="1658216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658216" title="Ayya Renita">
Ayya Renita

Ayya Renita wanita bernama asli Renita Dwi Cahya () adalah pelawak, pembawa acara, dan aktris berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1658217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658217" title="Museum Purbakala Pleret">
Museum Purbakala Pleret

Museum Purbakala Pleret adalah salah satu museum yang berada di Kecamatan Pleret Kabupaten Bantul. Museum Purbakala Pleret yang berada di Dusun Kedaton ini menyimpan benda cagar budaya yang sebelumnya ditemukan di sekitar Kabupaten Bantul. Terdapat sekitar 50 an benda benda peninggalan sejarah masa lampau mulai dari acra, stupa dan lain lain.

Lokasi Museum Purbakala Pleret memang agak jauh dari Yogyakarta dan tidak banyak diekspose, sehingga dibanding dengan museum museum yang lain, museum ini jarang di kunjungi. Namun demikian selayaknya museum ini mendapat perhatian dari semua karena akan menjadi pelajaran bagi anak cucu untuk mengenal sejarah masa lampau. Koleksi benda yang ada di Museum Purbakala Pleret banyak berasal dari Candi Gampingan dan Situs Payak namun juga ada dari beberapa pinzaman museum lain.

Salah satu lokasi di Museum Purbakala yang menarik perhatian adalah adanya sebuah sumur berwarna merah muda di mana oleh warga sekitar disebut dengan Sumur Gumuling. Konon apabila kita menggunakan air sumur ini, buat yang belum punya jodoh bisa cepat dapat jodoh.

Untuk mencapai Museum Pleret, anda bisa melewati Jalan Imogiri Timur keselatan sampai perempatan Wonokromo belok ke timur/kiri terus kira kira 1 KM menuju Museum Purbakala Pleret.


</doc>
<doc id="1658222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658222" title="Pantai Trisik">
Pantai Trisik

Pantai Trisik terletak di arah tenggara Kulon Progo tepatnya di Banaran, Galur (kira-kira 20 Km dari Wates dan 30 km dari Yogyakarta). Pantai Trisik merupakan pantai yang landai berupa hamparan pasir hitam. Kawasan Pantai Trisik dibatasi oleh muara Sungai Progo di sebelah timur, sungai yang menjadi batas alam Kabupaten Kulon Progo
dengan Kabupaten Bantul.

Tidak jauh dari Pantai Trisik terdapat Muara Sungai Progo yang terletak di sebelah timur kawasan Pantai Trisik. Kawasan muara ini sering menjadi tempat untuk pengamatan burung dan lokasi penangkaran habitat penyu yang dikelola swadaya oleh masyarakat.

Pada setiap tanggal 1 Syuro bulan Jawa, di pantai ini diselenggarakan labuhan sedekah laut untuk memohon keselamatan para nelayan.


</doc>
<doc id="1658223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658223" title="Bunohan">
Bunohan

Bunohan adalah sebuah film thriller drama Malaysia, yang ditulis dan disutradarai oleh Dain Iskandar Said dan dirilis di Malaysia pada 8 Maret 2012. Film tersebut menampilkan aktor Faizal Hussein, Zahiril Adzim dan Pekin Ibrahim sebagai pemeran utama. Bunohan adalah film kedua yang disutradarai oleh Dain Said. Bunohan tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto 2011.

Film tersebut dipilih sebagai entri resmi Malaysia untuk nominasi Film Berbahasa Asing Terbaik pada Penghargaan Akademi ke-85 pada Februari 2013. Film ini adalah film kedua yang diwakilkan di Panghargaan Akademi sejak Puteri Gunung Ledang pada 2004.

Bunohan masuk tiga belas nominasi pada Festival Film Malaysia ke-25 dan memenangkan delapan penghargaan, termasuk penghargaan Lima Besar: Gambar Terbaik, Sutradara Terbaik, Cerita Terbaik, Permainan Latar Terbaik dan Aktor/Aktris Terbaik, pertama kali sejak KL Menjerit pada 2003




</doc>
<doc id="1658228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658228" title="Saudagar (film 1973)">
Saudagar (film 1973)

Saudagar adalah sebuah film drama Bollywood tahun 1973, disutradarai oleh Sudhendu Roy, dan berdasarkan pada kisah Bengali, "Ras" karya Narendranath Mitra. Film tersebut dibintangi oleh Nutan Behl sebagai Mejuben dan Amitabh Bachchan sebagai Moti. Film tersebut juga menampilkan Trilok Kapoor, Padma Khanna sebagai Phoolbanu, Murad, Leela Mishra sebagai (Badi Bhi), Dev Kishan, Jugnu dan V. Gopal. Meskipun film tersebut tidak sukses secara komersil, film tersebut dipilih sebagai entri India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Akademi ke-46, tetapi tidak masuk nominasi.

Moti (Amitabh Bachchan) adalah seorang pedagang "gur" (gula palem) yang berjualan musiman. Pada musim sepi dia bertemu Phoolbanu (Padma Khanna) dan jatuh hati padanya. Moti mendekati ayah Phoolbanu, yang meminta mahar yang tak dimilikinya.

Mejuben (Nutan), seorang janda yang adalah rekan bisnis Moti, membuatkan gur untuk dia jual. Gur mereka sangat terkenal dan orang-orang lebih suka membeli gur Moti. Moti memutuskan menikahi Mejuben agar dia tak perlu membayar padanya, dan oleh sebab itu dapat menghemat uang. Mejuben, tidak tahu niat tersembunyi Moti, awalnya terkejut dengan pinangan itu tetapi kemudian menerimanya. Di akhir musim Moti menyimpan cukup uang untuk mahar dan menceraikan Mejuben.

Peristiwa ini mengguncang Mejuben dan penduduk. Moti menemui ayah Phoolbanu untuk meminang puterinya. Puas dengan maharnya, dia menikahkan puterinya dengan Moti. Semua berjalan baik hingga musim gur tiba. Phoolbanu tidak pandai membuat gur dan pelanggan Moti berhenti membeli dari tokonya. Sementara itu Majhi, pedagang ikan, meminta Mejuben untuk menikah dengannya. Dia memiliki anak kecil dan ingin Mejuben merawat mereka.

Musim gur hampir berakhir dan Moti tak memperoleh keuntungan tahun itu, mau tidak mau dia harus pergi untuk minta Mejuben membuatkan Gur. Dia membawa dua kaleng nektar kurma dan mendekati Mejuben di rumah suaminya untuk memintanya membuat gur. Dia diikuti oleh Phoolbanu. Awalnya Mejuben sangat marah melihat Moti tetapi paham dengan kondisinya yang menyedihkan. Dia juga melihat Phoolbanu mendengar semuanya dari balik pagar. Saat kedua perempuan ini saling bertatapan mereka menangis dan saling memeluk. Film berakhir dengan menyisakan pertanyaan apakah Mejuben membuatkan gur untuk Moti atau apakah dia mengajari Phoolbanu cara membuat gur yang enak. Kemungkinan kedua tampaknya masuk akal karena di akhir film Phoolbanu memanggil Mejuben dengan panggilan "Apa" (kakak) dan kemungkinan besar segala persoalan terpecahkan dan hubungan antara Mejuben dan Moti menjadi lebih baik.

Musik dalam film ini digubah oleh komponis cakap Ravindra Jain. Dia menggubah beberapa lagu yang "memorable", terutama "Sajna Hai Mujhe Sajna Ke Liye" dan "Tera Mera Saath Rahein".



</doc>
<doc id="1658231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658231" title="Domain Tosa">
Domain Tosa




</doc>
<doc id="1658235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658235" title="Blood of My Blood (film 2011)">
Blood of My Blood (film 2011)

Blood of My Blood () adalah sebuah film drama Portugis 2011 yang disutradarai oleh João Canijo. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional Toronto dan dianugerahi di Festival Film Internasional San Sebastian, Festival Film Internasional Palm Springs, Festival Film Internasional Miami, dan lain-lain. Film tersebut adalah film yang paling sukses secara komersial pada tahun tersebut di Portugal.

Film tersebut dipilih sebagai perwakilan Portugal untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Akademi ke-85





</doc>
<doc id="1658237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658237" title="Redmi 1S">
Redmi 1S

Redmi 1S (atau Hongmi 1S) adalah telepon cerdas penerus Redmi 1 yang diproduksi oleh Xiaomi yang diumumkan dan dirilis pada 20 Februari 2014.

Perbedaan terbesar antara Redmi 1S dan pendahulunya adalah pada "chipset"-nya. Pendahulunya menggunakan "chipset" Mediatek MT6589T SoCm, sedangkan Redmi 1S menggunakan Qualcomm Snapdragon 400 dengan CPU quad-core 1.6 GHz dan GPU Adreno 305. Ponsel ini dijual dengan menggunakan metode jual cepat daring, meskipun banyak penjual lokal yang menjualnya kembali dengan harga yang lebih tinggi.

Perangkat ini menggunakan layar berukuran 4.7 inci (12 cm), multi sentuh HVGA, layar sentuh kapasitif, kamera utama 8 MP dengan fokus otomatis dan lampu kilat, kamera depan 1.6 MP, dan menggunakan Qualcomm Snapdragon 400 MSM8228 (ARMv7) 1.6 GHz, RAM 1 GB, 8 GB penyimpanan internal, 3G HSPA+, Radio NJ FM, GPS, Wi-Fi 802.11 b/g/n, dan baterai 2000/2050 mAh berjenis Li-Po.

Redmi 1S menggunakan sistem operasi Android 4.3 Jelly Bean dengan antarmuka MIUI v5. Xiaomi mengatakan akan meningkatkan versi sistem operasi ke Android 5.0 Lollipop dengan MIUI v6 pada akhir Maret 2015 nanti.



</doc>
<doc id="1658238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658238" title="The Twilight Samurai">
The Twilight Samurai

The Twilight Samurai atau adalah sebuah film Jepang 2002 yang disutradarai oleh Yoji Yamada. Berlatar belakang Jepang pada pertengahan abad ke-19, beberapa tahun sebelum Restorasi Meiji, film tersebut mengisahkan kehidupan Seibei Iguchi, seorang samurai tingkat bawah yang bertugas sebagai birokrat.

"The Twilight Samurai" dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Akademi ke-76, Film tersebut dikalahkan oleh film Prancis Kanada (Québec) "Les Invasions Barbares". "The Twilight Samurai" juga memenangkan 12 Penghargaan Akademi Jepang, termasuk Gambar Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, dan Permainan Latar Terbaik.


Disamping beberapa nominasi, film tersebut memenangkan penghargaan:




</doc>
<doc id="1658247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658247" title="Teen Choice Awards 2012">
Teen Choice Awards 2012

Teen Choice Awards 2012, dibawakan oleh Demi Lovato dan Kevin McHale, diselenggarakan pada 22 Juli 2012 dan disiarkan di Fox.




</doc>
<doc id="1658249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658249" title="Pulau Tsushima">
Pulau Tsushima




</doc>
<doc id="1658251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658251" title="Kanaanisme">
Kanaanisme

Kanaanisme adalah sebuah gerakan kebudayaan dan ideologis yang bermula pada tahun 1939 dan mencapai puncaknya pada tahun 1940-an di antara orang-orang Yahudi Palestina. Gerakan ini berdampak secara signifikan pada arah perkembangan kesenian, kesusastraan, serta pemikiran spiritual dan politik Israel. Para pendukungnya mendapat sebutan Kanaanit (Ibrani: הכנענים). Nama asli gerakan ini sebenarnya adalah "Dewan untuk Koalisi Pemuda Ibrani" (Ibrani: הוועד לגיבוש הנוער העברי); dan istilah "Kanaanisme" sendiri pada awalnya berkonotasi merendahkan.

Gerakan ini bertumbuh dari Zionisme Revisionis, dan menurut aktivis anti-Israel Ron Kuzar "awalnya berakar pada gerakan-gerakan ekstrem sayap kanan Eropa, terutama fasisme Italia" yang tidak terlalu anti Semit sebagaimana fasisme Jerman. Sebagian besar anggota gerakan ini adalah juga anggota Irgun atau Lehi, dan jumlah anggota terdaftarnya tidak pernah lebih dari kira-kira dua lusin saja; namun karena sebagian besar adalah intelektual dan seniman yang berpengaruh, maka pengaruh mereka jauh melampaui jumlahnya. Mereka meyakini bahwa pada zaman kuno, sebagian besar Timur Tengah merupakan bagian dari peradaban yang berbahasa Ibrani.

Para pendukung Kanaanisme ingin menghidupkan kembali peradaban lama tersebut, dengan cara menciptakan bangsa "Ibrani" baru, yang terpisah dari masa lalu Yahudi mereka, dan akan meliputi pula para penduduk Arab di Timur Tengah. Menurut pandangan mereka, baik "dunia Yahudi" maupun "dunia Islam" kedua-duanya bersifat Abad Pertengahan dan terbelakang. Ron Kuzar juga menilai bahwa gerakan Kanaanisme "memperlihatkan kombinasi yang menarik antara penggunaan militerisme dan penekanan secara politik terhadap para penduduk Arab sebagai suatu komunitas terorganisir di satu sisi; dan penerimaan yang ramah kepada mereka secara perorangan untuk diselamatkan dari kegelapan Abad Pertengahan di sisi lainnya."

Pada tahun 1943, penyair Yahudi Palestina Yonatan Ratosh menerbitkan "Sebuah Surat untuk Pemuda Ibrani", yaitu manifesto pertama para Kanaanit. Dalam risalah ini, Ratosh menghimbau para pemuda Ibrani untuk memisahkan diri dari Yudaisme, dan menyatakan bahwa tak ada ikatan berarti yang menghubungkan pemuda Ibrani yang tinggal di Palestina dengan Yudaisme. Ratosh berargumen bahwa Yudaisme bukanlah sebuah bangsa melainkan suatu agama, dengan demikian sifatnya universal dan tidak terkungkung klaim-klaim teritorial; seseorang dapat saja memeluk agama Yahudi di manapun ia berada. Agar suatu negara dapat benar-benar timbul di Palestina, ia menegaskan bahwa para pemuda harus melepaskan Yudaisme seraya membentuk suatu bangsa Ibrani dengan identitas uniknya sendiri (ini karena istilah "Ibrani" telah erat dikaitkan dengan aspirasi Zionisme, untuk menghasilkan suatu citra "Yahudi baru" yang kuat dan percaya diri, sejak akhir abad kesembilan belas). Tempat kelahiran dan lingkup geografis yang diusulkan bagi bangsa ini ialah wilayah Bulan Sabit Subur.
Ratosh dan saudaranya Uzi Ornan juga mendorong upaya romanisasi penulisan bahasa Ibrani, agar terjadi pemisahan yang lebih jauh lagi antara bahasa tersebut dengan abjad Ibrani yang berusia lebih tua. Dalam artikel-artikel yang dimuat di media berbahasa Ibrani pada tahun 1960 dan 1970-an, mereka mengkritik abjad Ibrani dari segi kelemahan grafisnya dan karena hubungannya dengan Yudaisme, dan mengusulkan adanya romanisasi resmi bahasa Ibrani agar lebih membebaskan lagi warga sekuler Israel dari kungkungan agama dan mengintegrasikan mereka ke wilayah Levant yang lebih luas. Usulan mereka untuk romanisasi besar-besaran tersebut mendapatkan kecaman dari berbagai tokoh masyarakat, karena persepsi yang timbul bahwa romanisasi adalah sarana untuk asimilasi dan Levantisasi.

Peneliti İlker Aytürk pada masa sesudahnya membandingkan usulan romanisasi yang diajukan para Kanaanit dengan upaya romanisasi yang lebih sukses, yang dilaksanakan oleh Mustafa Kemal Atatürk di Turki. Reformasi ejaan bahasa Turki, yang sebelumnya ditulis dalam abjad Turki Utsmani yang berbasis abjad Arab, yang telah digunakan selama lebih dari 1.000 tahun sampai dengan pembubaran Kesultanan Utsmaniyah, didorong oleh upaya serupa oleh Atatürk untuk mendorong sekularisasi dan modernisasi masyarakat Turki pasca-Utsmaniyah.

Meskipun pengaruh politik para Kanaanit terbatas, pengaruh mereka terhadap kehidupan sastra dan intelektual di Israel cukup besar. Di antara para Kanaanit yang diakui ketokohannya adalah penyair Yonatan Ratosh, serta para pemikir seperti Edya Horon. Serangkaian artikel diterbitkan oleh Horon dalam jurnal "Keshet" pada tahun 1965, dan kemudian setelah kematiannya disusun dalam sebuah buku dan diterbitkan pada tahun 2000. Artikel-artikel tersebut berisikan manifesto politik dan budaya, yang bertujuan untuk menemukan hubungan langsung antara budaya Semitik dari milenium kedua SM dengan budaya kontemporer Israel, dengan mengandalkan berbagai penemuan di bidang arkeologi dan riset bahasa-bahasa Semitik dalam bidang linguistik.

Seniman-seniman yang turut mendukung gerakan ini antara lain adalah pematung Yitzhak Danziger (karyanya "Nimrod" menjadi lambang visual dari ide Kanaanisme), novelis Benjamin Tammuz, penulis Amos Kenan, novelis dan penerjemah Aharon Amir, pemikir dan ahli bahasa Uzi Ornan, dan banyak seniman lainnya.

Wartawan Uri Avnery memuji jurnal Horon "Shem" yang terbit pada tahun 1942, tetapi ia tidak menyukai ortodoksi Ratosh; pada tahun 1947 Avnery mencemooh para Kanaanit sebagai orang-orang yang romantis, ketinggalan zaman, dan terpisah dari realitas. Namun, pengaruh Kanaanisme tetap terlihat dalam beberapa pemikiran politiknya, misalnya dalam usulan persatuan pan-Semitik dengan negara-negara Timur Tengah yang dilontarkannya tahun 1947. Avnery, bersama dengan beberapa mantan Kanaanit (terutama Kenan dan Boaz Evron), kemudian mengubah pandangan politiknya secara drastis, yaitu menjadi pendukung berdirinya negara Palestina. Golongan kiri dan sekuler Israel, oleh lawan-lawan mereka, kadang-kadang dituduh sebagai pengusung Kanaanisme atau terpengaruh para Kanaanit.

Ide untuk mewujudkan suatu masyarakat baru di Palestina, yang berbeda dengan kehidupan Yahudi diaspora yang mendahuluinya, tidak pernah terwujud secara murni sesuai konsep Kanaanisme. Namun demikian, ia menghasilkan efek yang permanen pada pemahaman diri masyarakat umum Israel terhadap berbagai aspek kehidupan mereka.

Gerakan Kanaanisme, segera sejak awal berdirinya, telah memperoleh kritikan keras. Pada tahun 1945, Nathan Alterman menerbitkan puisinya "Merivat Kayitz" (di kemudian hari dimasukkan dalam koleksi "Yr HaYona", yang terbit pada tahun 1958), yang mempertanyakan prinsip-prinsip utama gerakan Kanaanisme. Alterman dan lain-lainnya menyatakan bahwa keberadaan selama bertahun-tahun dalam diaspora tidaklah dapat dihapuskan begitu saja. Alterman berpendapat bahwa tak boleh ada pemaksaan atas pemukiman Yahudi untuk mengadopsi suatu identitas; identitas tersebut akan ditetapkan melewati pengalaman seiring perjalanan waktu.

Ratosh menanggapinya dalam sebuah artikel pada tahun 1950, di mana ia menyatakan bahwa Alterman sedang berkelit dari pertanyaan penting mengenai identitas Israel. Ia berpendapat bahwa kembali ke tradisi-tradisi Ibrani kuno tidak hanya dimungkinkan, melainkan diperlukan.

Alterman bukan satu-satunya yang menyuarakan penentangan terhadap para Kanaanit. Salah satu di antara kritikus penting atas gerakan itu ialah Baruch Kurzweil, yang menerbitkan "The Roots and Quintessence of the 'Young Hebrews' Movement" pada tahun 1953, yang menganalisis dan mengkritik dengan tajam ide-ide Kanaanisme. Kurzweil berpendapat bahwa ambisi Kanaanit untuk memotivasi beraneka ragam etnis di wilayah tersebut menuju ke satu arah tidaklah semudah yang mereka bayangkan. Kurzweil percaya bahwa para Kanaanit telah mengganti logos dengan mitos, hingga menghasilkan delusi religius:
Dalam artikel yang sama, Kurzweil juga menyatakan bahwa seandainya tidak ada alternatif lain, maka gerakan Kanaanisme mungkin saja menjadi ideologi politik terdepan di Israel.




</doc>
<doc id="1658254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658254" title="MA Negeri Yogyakarta 2">
MA Negeri Yogyakarta 2

MAN Yogyakarta 2 merupakan salah satu Madrasah Aliyah Negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta. MAN Yogyakarta 2 beralamat di Jalan K.H.A Dahlan 130 Yogyakarta. Terdapat 8 kelas setiap angkatan yaitu 3 kelas IPS, 3 kelas IPA, 1 kelas IBB (Bahasa), 1 kelas IIK (Agama). Kuota untuk 1 angkatan pada tahun 2017/2018 sebanyak 200 murid di jalur reguler, Di sekolah ini juga terdapat Boarding (Asrama) yang dikhususkan untuk pelajar putri

Tahun 1950 sekolah Guru Agama Islam Putri (SGAIP) berdiri dan bertempat di Gedung SD Netral, Jalan Malioboro yang dipimpin oleh Ibu Sri Atinah (alm). Melalui SK Menteri Agama No.162/A/C9, tanggal 25 Agustus 1950 SGAIP resmi menjadi sekolah Negeri. Tahun 1954 SGAIP berubah menjadi Pendidikan Guru Agama Atas (PGAA) bertempat di Jalan K.H.Ahmad Dahlan No.130, Ngampilan,Yogyakarta. Pada tahun 1971, PGAA berubah menjadi PGAN Putri 6 tahun.
Pada tahun 1978, PGAN 6 tahun berubah menjadi Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) dan Madrasah Aliyah Negeri (MAN).
MTsN menepati gedung sendiri di daerah Giwangan, Umbulharjo yang kini menjadi MTsN Yogyakarta II, dan MAN sendiri kini disebut dengan MAN Yogyakarta II, masih menepati gedung lama. Gedung lama tersebut merupakan gedung yang bersejarah karena pada masa pemerintahan Indonesia pindah di Yogyakarta gedung tersebut menjadi Kantor Menteri Agama.



</doc>
<doc id="1658256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658256" title="Konsonan kepakan rongga-gigi">
Konsonan kepakan rongga-gigi

Konsonan kepakan rongga-gigi adalah jenis dari suara konsonan rongga-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf [ɾ] adalah alofon dari huruf "r".


</doc>
<doc id="1658257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658257" title="Banyumas, Candipuro, Lampung Selatan">
Banyumas, Candipuro, Lampung Selatan

Banyumas adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1658259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658259" title="Daftar tokoh perempuan Kepulauan Riau">
Daftar tokoh perempuan Kepulauan Riau

Daftar tokoh perempuan Kepulauan Riau adalah tokoh wanita yang terkenal atau berjasa dalam pembangunan provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Daftar nama tokoh dikelompokkan berdasarkan bidangnya masing-masing.








Pemimpin Perempuan Tanjungpinang


</doc>
<doc id="1658260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658260" title="Batuliman Indah, Candipuro, Lampung Selatan">
Batuliman Indah, Candipuro, Lampung Selatan

Batuliman Indah adalah salah satu desa yang berada di antara 14 desa di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Batuliman Indah terbagi menjadi 5 Dusun.yakni Gaya Indah, Batuliman Indah(Pasar), Batuliman Barat(Madura),Batuliman Selatan(Rege) dan Batuliman Lama.
Mayoritas masyarakat di desa Batuliman Indah adalah petani.Hasil bumi yang menonjol di desa Batuliman indah ialah Kakao,Karet serta kelapa sawit yang merupakan penghasil terbesar di kecamatan Candipuro.
Di desa Batuliman Indah juga di lalui Jalan Tol Trans Sumatra JTTS sekitar 4 Km tepatnya di Sta 047+150 - 051+250.
Desa Batuliman Indah sendiri sangat kaya akan potensi pertanian dan peternakan.bahan baku yang melimpah semoga masyarakat desa Batuliman Indah semakin mandiri dan Sejahtera.


</doc>
<doc id="1658261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658261" title="Beringin Kencana, Candipuro, Lampung Selatan">
Beringin Kencana, Candipuro, Lampung Selatan

Beringin Kencana adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro. Terletak di jalan utama yaitu Sukarno-Hatta yang menjadi jalur utama di Candipuro. Desa ini terdiri atas beberapa dusun yakni Dusun Krajan, Sinar Kemuning, Umbul Kerikil dan Umbul Solo. Sebelah utara berbatasan dengan desa Banyumas dan desa Sinar Pasemah, sebelah selatan berbatasan dengan desa Titiwangi dan desa Cintamulya, sebelah barat berbatasan dengan desa Cintamulya dan desa Banyumas, dan sebelah timur berbatasan dengan desa Sinar Pasemah dan Rawa Selapan, Candipuro, Lampung Selatan.￼

￼Secara geografis, wilayah desa ini merupakan pusat bisnis, pendidikan dan pertanian. Nuansa Islami, Berilmu dan Berbudaya menjadi ciri utama desa ini.

Jika anda melintas di sini, maka akan terdapat hamparan pusat pertokoan, Minimarket, Pusat perbelanjaan, pusat pendidikan, pusat pemerintahan, sarana olahraga, dan sarana ibadah di sepanjang jalan.
Di antara tempat-tempat penting yang ada di antara lain: Polsek Candipuro, Masjid Agung Beringin Kencana, SDN 1 Beringin Kencana, SDN 2 Beringin Kencana, Stadion Gelora Merdeka Beringin Kencana, MTs MU Beringin Kencana, Taman Rekreasi Pantai Asmara, Gereja Katholik Beringin Kencana, Pure Bali Beringin Kencana, pondok pesantren Hidatul Muttaqin dan lain-lain. Beberapa tempat menarik lainnya adalah wilayah yang hijau berupa irigasi dan persawahan yang hijau serta panorama indah pertanian sebagai komoditas lainnya.

Mayoritas penduduk di kelurahan ini adalah berpendidikan SD hingga S2. Sebagian besar beragama Islam, kemudian Katholik dan Hindu. Suku yang menetap di Beringin Kencana antara lain sebagian besar Jawa, Sunda, Bali, Palembang, Bugis dan Lampung. Bahasa sehari-hari yang digunakan adalah Bahasa Indonesia, walaupun ada beberapa penduduk yang masih menggunakan Bahasa Jawa sebagai bahasa sehari-hari. Selain itu, Bahasa Sunda, Bahasa Lampung dan Bahasa Bali juga mewarnai beberapa masyarakat lainnya.

Jika anda tertarik berkunjung ke desa ini, maka tak ada salahnya anda meluangkan waktu untuk menikmati suasana desa asri nan hijau yang juga terbilang cukup modern ini. Selamat menikmati.


</doc>
<doc id="1658264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658264" title="Léonce Verny">
Léonce Verny

François Léonce Verny, (2 Desember 1837 – 2 Mei 1908) adalah seorang teknisi angkatan laut dan perwira Prancis yang memimpin pembangunan Arsenal Angkatan Laut Yokosuka di Jepang, serta berbagai hal yang berkaitan dengan proyek-proyek infrastruktur modern dari 1865 sampai 1876, dalam rangka membantu lompatan awal modernisasi Jepang.

Léonce Verny lahir di Aubenas, Ardèche. Ia menempuh pendidikan dan Lyon dan kemudian masuk ke Politeknik École. Ia masuk Institut Ilmu Pengetahuan Maritim Terapan di Cherbourg pada 1858, dimana ia menjadi Teknisi Angkatan Laut. Ia bekerja dengan negara Prancis di arsenal-arsenal di Brest dan Toulon.

Verny dikirim ke Ningbo dan Shanghai pada China dari 1862–1864, untuk membuat empat kapal tembak untuk Angkatan Laut Tiongkok, serta sebuah galangan kapal baru. Pada waktu itu, ia juga menjadi Wakil Konsul Prancis di Ningbo.

Jepang memulai upaya modernisasi pada 1853 dan pemerintahan Tokugawa berupaya untuk membangun sebuah galangan kapal angkatan laut modern dan arsenal dengan cara berkolaborasi dengan pemerintahan Prancis. Verny diminta untuk pergi ke Jepang oleh kerabatnya, duta besar Prancis Léon Roches pada September 1865, yang menegosiasikan gaji tahunan substantial $10,000. Ia berada disana ketika Restorasi Meiji yang menggulingkan pemerintahan Tokugawa, melanjutkan kerja untuk pemerintahan Meiji yang baru selama 12 tahun, kembali ke Prancis pada 13 Maret 1876.

Verny ditunjuk menjadi ketua administrator dan konstruktor Arsenal Angkatan Laut Yokosuka pada 1865.

Di Yokosuka, Verny melatih 65 teknisi Jepang dan mendatangkan 2500 pekerja.

Arsenal Angkatan Laut Yokosuka menyelesaikan kapal perang pertamanya, "Yokosuka-maru" pada November 1866
<br>

Verny meninggal pada 2 Mei 1908, di rumahnya di Pont d'Aubenas.

Yokosuka menjadi salah satu arsenal utama Angkatan Laut Kekaisaran Jepang sampai abad ke-20, dimana disana adalah tempat dibuatnya kapal-kapal tempur seperti , dan kapal-kapal induk seperti and .

Léonce Verny dikenang di Jepang sebagai simbol modernisasi dan persahabatan dengan Prancis. Sebuah taman dinamakan dengan namanya ("Taman Verny") di pesisir pantai di Yokosuka, dengan sebuah bust perunggu Verny, dan sebuah museum kecil.

Dok-dok kering yang dibuat oleh Verny masih ada dan saat ini digunakan oleh Angkatan Laut AS sebagai bagian dari Aktivitas Armada Amerika Serikat Yokosuka.




</doc>
<doc id="1658265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658265" title="Pantan Terong">
Pantan Terong

Pantan Terong adalah sebuah bukit yang terletak di puncak bukit Dataran Tinggi Gayo Takengon Kecamatan Bebesen Kabupaten Aceh Tengah. Bukit ini berada pada ketinggian lebih dari 1.350 meter di atas permukaan laut.

Dari tempat ini selain tampak ibu kota Takengon dan Danau Laut Tawar secara keseluruhan, juga lapangan Pacuan Kuda Belang Bebangka di Kecamatan Pegasing, bandar udara Rembele di Simpang Tiga Redelong, dengan diapit serta dikelilingi punggung gunung bukit barisan yang elok.




</doc>
<doc id="1658274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658274" title="Konsonan getar dwibibir">
Konsonan getar dwibibir

Konsonan getar dwibibir adalah jenis dari suara konsonan dwibibir yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili [ʙ] namun diartikulasi dengan menggetarkan kedua belah bibir.


</doc>
<doc id="1658275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658275" title="SN 2011fe">
SN 2011fe

SN 2011fe, yang semula bernama PTF 11kly, adalah supernova tipe Ia yang ditemukan oleh Palomar Transient Factory (PTF) dalam survei tanggal 24 Agustus 2011. Penemuan ini merupakan hasil dari pantauan otomatis terhadap Galaksi Kincir Angin pada tanggal 22 dan 23 Agustus 2011. Supernova ini berada dalam "Messier 101", Galaksi Kincir Angin, 21 tahun cahaya dari Bumi.

Supernova ini diobservasi dalam survei PTF di awal terjadinya supernova itu, ketika itu cahayanya 1 juta kali lebih samar untuk bisa dilihat oleh mata telanjang. Ia merupakan tipe supernova terbaru yang pernah ditemukan.

Sekitar tanggal 13 September 2011, ia mencapai maksimal terang dengan magnitude +9.9, yang setara dengan absolut magnitude -19, setara dengan 2,5 juta Matahari. Di magnitude +10 tanggal 5 September, SN 2011fe ini terlihat dalam teleskop. Dan pada tanggal 30 September, supernova itu berada di magnitude +11 terlihat di malam hari saat matahari baru saja tenggelam dan posisinya berada di horison barat daya. Ia kemudian menghilang di magnitude +13.7 pada 26 November 2011.



</doc>
<doc id="1658276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658276" title="Gembong Tjitrosoepomo">
Gembong Tjitrosoepomo

Prof. Ir. Gèmbong Soetoto Tjitrosoepomo (EYD: Sutoto Citrosupomo) adalah guru besar ilmu tumbuhan (botani) di Universitas Gadjah Mada.

Gelar insinyur pertanian (Ir.) diperoleh dari Fakultas Pertanian Universitas Gadjah Mada. Ia adalah salah satu dari lulusan pertama UGM. Seusai lulus, Gembong diminta untuk mengabdi di alma maternya.

Namanya terutama dikenal karena beberapa buku terkait bidang botani yang ditulisnya, yaitu "Morfologi Tumbuhan", "Taksonomi Tumbuhan (Spermatophyta)" (1993), "Taksonomi Tumbuhan: Schizophyta, Thallophyta, Bryophyta, Pteridophyta" (1989), dan "Taksonomi Tumbuhan Obat-obatan" (1994). Ia juga menerjemahkan beberapa buku teks botani, misalnya "Taksonomi umum: Dasar-dasar Taksonomi Tumbuhan" (1994, terjemahan dari tulisan Nicholas Polunin).


</doc>
<doc id="1658280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658280" title="Yo Kim Tjan">
Yo Kim Tjan

Yo Kim Tjan, atau Johan Kertayasa (lahir di Garut, Indonesia pada tahun 1899 dan wafat pada tahun 1968), adalah tokoh Indonesia yang pertama kali merekam Lagu Indonesia Raya.

Ia adalah anak dari pasangan "Yo Sin Seng" dan "Sim Pipi Nio; "suami dari "Tjie Lian Nio".

Yo Kim Tjan adalah orang yang pertama kali merekam lagu Indonesia Raya ke dalam piringan hitam. Saat itu, alunan lagu kebangsaan itu menyertakan suara WR Soepratman. Pada tahun 1957 Yo Kim Tjan menyerahkan rekaman itu ke Djawatan Kebudajaan. Informasi ini dimuat di majalah Star Weekly pada tahun 1957, lalu dikutip Musika pada tahun 1958.

Versi lain menyatakan bahwa WR Soepratman menyerahkan (menjual) hak memperbanyak lagu itu kepada Yo Kim Tjan, pemilik NV Populair.Oleh Yo Kim Tjan, lagu itu kemudian dibuat salinannya dan kemudian dikirim ke luar negeri untuk direkam dalam piringan hitam. Piringan hitam itu saat ini masih disimpan oleh keluarga Yo Kim Tjan.

Pelaku sejarah Des Alwi menilai lagu Indonesia Raya yang ditemukan di Museum Leiden, Belanda, adalah lagu yang dibuat Yo Kim Tjan, pemilik "Toko Populer". Lagu itu dibuat atas pesanan Wage Rudolf Supratman.

Dalam sebuah surat dari Kementerian Penerangan tertanggal 11 November 1953 yang ditunjukkan Des Alwi disebutkan bahwa pemerintah meminta kepada Yo Kim Tjan agar lagu tersebut dimiliki oleh negara dan melarang reproduksinya.



</doc>
<doc id="1658438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658438" title="Kopi gayo">
Kopi gayo

Kopi gayo () merupakan varietas kopi arabika yang menjadi salah satu komoditi unggulan yang berasal dari Dataran tinggi Gayo, Aceh Tengah, Indonesia. Ia telah mendapatkan Fair Trade Certified™ dari Organisasi Internasional Fair Trade pada tanggal 27 Mei 2010, Kopi gayo menerima sertifikat IG (Indikasi Geografis) diserahkan oleh Kemenkumham RI. Kemudian pada Event Lelang Special Kopi Indonesia tanggal 10 Oktober 2010 di Bali, kembali kopi arabika gayo memperoleh peringkat tertinggi saat "cupping score". Sertifikasi dan prestasi tersebut kian memantapkan posisi kopi gayo sebagai kopi organik terbaik dunia.

Perkebunan kopi yang telah dikembangkan sejak tahun 1908 ini tumbuh subur di Kabupaten Bener Meriah, Aceh Tengah dan sebagian kecil wilayah Gayo Lues. Ketiga daerah yang berada di ketinggian 1200 m di atas permukaan laut tersebut memiliki perkebunan kopi terluas di Indonesia, yaitu sekitar 81.000 hektar. Masing-masing 42.000 hektar berada di Kabupaten Bener Meriah, selebihnya (39.000 hektar) di Kabupaten Aceh Tengah. Masyarakat Gayo berprofesi sebagai petani kopi dengan dominasi varietas Arabika. Produksi kopi arabika yang dihasilkan dari Tanah Gayo merupakan yang terbesar di Asia.

Adapun penyebaran tumbuhan kopi ke Indonesia dibawa seorang berkebangsaan Belanda pada abad ke-17 yang mendapatkan biji arabika mocca dari Arabia ke Batavia (Jakarta). Kopi Arabika itu pertama-tama ditanam dan dikembangkan di daerah Jatinegara, Jakarta, menggunakan tanah partikelir Kesawung yang kini lebih dikenal Pondok Kopi. Penyebaran selanjutnya dari tanaman kopi tersebut sampai juga ke kawasan Dataran tinggi Gayo, Kabupaten Aceh Tengah. Dari masa kolonial Belanda hingga sekarang kopi gayo khususnya telah menjadi mata pencaharian pokok mayoritas masyarakat Gayo bahkan telah menjadi satu-satunya sentra tanaman kopi kualitas ekspor di daerah Aceh Tengah. Selain itu bukti arkeologis berupa sisa pabrik pengeringan kopi masa kolonial Belanda di Desa Wih Porak, Kecamatan Silih Nara, Aceh Tengah telah memberikan kejelasan bahwa kopi pada masa lalu pernah menjadi komoditas penting perekonomian.

Kehadiran kekuasaan Belanda di Tanah Gayo tahun 1904 serta merta diikuti pula dengan hadirnya pendatang-pendatang lain. Pada masa itu wilayah Aceh Tengah dijadikan "onder afdeeling Nordkus Atjeh" dengan Sigli sebagai ibu kotanya. Di sisi lain, kehadiran Belanda juga telah memberi penghidupan baru dengan membuka lahan perkebunan, salah satunya kebun kopi di Tanah Gayo (di ketinggian 1.000 - 1.700 m di atas permukaan laut).

Sebelum kopi hadir di Dataran tinggi Gayo, tanaman teh dan lada telah lebih dulu diperkenalkan. Menurut ahli pertanian Belanda JH Heyl dalam bukunya berjudul "Pepercultuur in Atjeh" menerangkan asalnya tanaman lada dibawa dari Mandagaskar (Afrika Timur) dalam abad VII atau VIII ke tanah Aceh (Zainuddin, 1961:264). Sayangnya kedua tanaman itu kurang mendapat perhatian serius dari pemerintah kolonial. Pada akhirnya Belanda kemudian memperkenalkan dan membuka perkebunan kopi pertama seluas 100 ha pada tahun 1918 di kawasan Belang Gele, yang sekarang termasuk wilayah Kecamatan Bebesen, Aceh Tengah. Selain dibukanya lahan perkebunan, pada tahun 1920 muncul kampung baru masyarakat Gayo di sekitar perkebunan kopi Belanda itu, dan pada tahun 1925-1930 mereka membuka sejarah baru dengan membuka kebun-kebun kopi rakyat. Pembukaan itu didasari oleh pengetahuan yang diperoleh petani karena bertetangga dengan perkebunan Belanda itu. Pada akhir tahun 1930 empat buah kampung telah berdiri di sekitar kebun Belanda di Belang Gele itu, yaitu Kampung Belang Gele, Atu Gajah, Paya Sawi, dan Pantan Peseng (Melalatoa, 2003:51).

Salah satu bukti kepurbakalaan yang berkaitan dengan komoditas kopi ini adalah temuan berupa sisa pabrik pengeringan kopi (biji kopi) di dekat Masjid Baitul Makmur, Desa Wih Porak, Silih Nara, Aceh Tengah, Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam (Susilowati,2007). Secara astronomis terletak pada 040 36.640′ LU dan 0960 45.660′ BT (47 N 0251594 UTM 0510018). Bekas pabrik pengeringan kopi tersebut menempati lahan berukuran 110 m x 60 m, sebagian kini telah menjadi lahan Pesantren Terpadu Darul Uini. Pada lahan tersebut terdapat sisa bangunan berupa sisa pondasi, sisa tembok bangunan, bekas tempat kincir air, dan beberapa kolam tempat proses pengeringan kopi.

Tempat kincir air ditandai dengan 3 buah tembok berketebalan 15 cm, tinggi sekitar 2 m dan di bagian permukaan atasnya dijumpai masing-masing 2 buah baut besi yang diperkirakan sebagai tempat bertumpunya kincir angin. Di dekat bekas tempat kincir air tersebut dijumpai dua buah kolam tempat pemrosesan kopi, salah satunya berukuran panjang sekitar 2,65 m, lebar, 2,33 m dan tinggi sekitar 1,25 m. Pada bagian selatan terdapat saluran air yang menuju ke kolam di bagian selatan. Selain itu juga terdapat bekas tembok kolam pengering gabah kopi di bagian paling selatan setelah tembok saluran air. Pada bekas tembok kolam tersebut masih terdapat lubang saluran air di bagian utara. Setelah masa kemerdekaan pabrik tersebut pernah telantar, selanjutnya sekitar tahun 1960-an hingga tahun 1979 pabrik tersebut pernah dikelola oleh PNP I, kemudian kepemilikannya berpindah ke PT Ala Silo dan terakhir lahannya kini dimiliki oleh Dinas Perkebunan Pemerintah Daerah Kab. Aceh Tengah.

Pada paruh kedua tahun 1950-an, orang Gayo mulai berkebun kopi. Pada periode itu hutan-hutan dibabat untuk dijadikan kebun kopi. Pada tahun 1972 Kabupaten Aceh Tengah tercatat sebagai penghasil kopi terbesar dibandingkan dengan kabupaten lainnya di Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam. Luas areal kebun kopi di Kabupaten Aceh Tengah pada tahun 1972 adalah 19.962 ha. Perkebunan kopi bagi warga Kabupaten Bener Meriah (pemekaran dari Kab. Aceh Tengah) dan Kabupaten Aceh Tengah merupakan urat nadi perekonomian yang paling menonjol, selain perdagangan sayur mayur seperti kol/kubis, wortel, cabai, dan cokelat. Sebagai komoditas ekspor, 27.953 keluarga di Aceh Tengah menggantungkan hidup mereka pada budi daya kopi dengan luas areal 46.392 ha, dan dengan rata-rata 720,7 kg/ha/tahun (BPS Kab. Aceh Tengah 2005:144-145). Konflik yang berkepanjangan menyebabkan sedikitnya 6.440 ha lahan kopi telantar dan 5.037 keluarga kehilangan lapangan kerja.

Setelah konflik mereda dan ditandatanganinya perjanjian damai RI-GAM pada akhir tahun 2005, para petani kopi kini mulai berani bercocok tanam di kebun kopi yang terletak jauh di lereng gunung, tidak sekadar menanam kopi di pekarangan rumah. Harga jual kopi pun -meski dipengaruhi harga kopi dunia- relatif stabil dan terus menguat karena jalur perdagangan antara Takengon - Bireun - Lhoksemauwe - Medan dapat dilalui kendaraan angkut tanpa risiko besar. Kini, aktivitas perkebunan kopi mulai bangkit kembali dan kini telah menjadi tulang punggung perekonomian di Kabupaten Aceh Tengah Bener Meriah dan Gayo Lues.

Kopi arabika dari dataran Tinggi Gayo, telah dikenal dunia karena memiliki citarasa khas dengan ciri utama antara lain aroma dan perisa yang kompleks dan kekentalan yang kuat. International Conference on Coffee Science, Bali, Oktober 2010 menominasikan kopi Dataran Tinggi Gayo ini sebagai the Best No 1, dibanding kopi arabika dari tempat lain.

Kopi gayo cukup terkenal di dunia karena memiliki aroma dan kenikmatan yang khas dan jika di "cupping" atau di test rasa dan aroma di daerah gayo hampir memiliki cita rasa kopi yang ada di seluruh dunia, ini disebabkan oleh faktor ketinggian dan beberapa aspek lain yang menjadikan kopi gayo terbaik, ini dibuktikan dengan beberapa kali kopi gayo meraih penghargaan sebagai kopi terbaik dunia. Meski terjadi krisis di Eropa, tak mengurangi permintaan kopi asal dataran tinggi Tanah Gayo di pasar dunia. Kopi dari daerah gayo juga merupakan kopi termahal di dunia ini terbukti pada saat pameran kopi dunia yang diselenggarakan organisasi Specialty Coffee Association of America (SCAA) di Portland, Oregon Convention Center, Amerika Serikat. Negara tujuan terbesar ekspor kopi asal Dataran tinggi Tanah Gayo yang meliputi Kabupaten Aceh Tengah, Bener Meriah dan Gayo Lues itu adalah Amerika Serikat dan Uni Eropa.




</doc>
<doc id="1658441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658441" title="Inskripsi Deir Alla">
Inskripsi Deir Alla

Inskripsi Deir 'Alla () atau Inskripsi Bileam bin Beor () diketemukan dalam ekskavasi tahun 1967 di , Yordania. Ekskavasi ini menyingkapkan struktur dengan banyak kamar yang dihancurkan oleh gempa bumi dalam periode Persia. Pada temboknya tertulis cerita mengenai penglihatan-penglihatan dari seorang pelihat para dewa, Bileam bin Beor, yang mungkin sama dengan Bileam menurut catatan Kitab Bilanganpasal 22–24 dan bagian-bagian lain dalam Alkitab. Perbedaannya adalah Bileam di inskripsi ini bukan penyampai perkataan Yahweh sebagaimana dalam Kitab Bilangan melainkan berkaitan dengan dewa bernama dan berbagai dewa/dewi Shadday. Juga menampilkan kata "Elohim", yang berarti "para dewa" dalam bentuk jamak, bukannya Allah orang Ibrani.

"The Oxford Handbook of Biblical Studies"menggambarkannya sebagai "contoh tertua kitab dalam bahasa Semitik Barat yang ditulis dengan huruf abjad, dan hasil sastra Aram tertua." Inskripsi ini bertarikh sekitar 840–760 SM; dan dicat dengan berbagai tinta pada fragmen-fragmen tembok yang diplaster: 119 potong plaster bertinta telah diketemukan. Tembok itu, dengan puncak "tell" (=gundukan), telah dihantam oleh gempa bumi lain.

Berikut adalah terjemahan bahasa Indonesia dari terjemahan dan rekonstruksi teks dalam bahasa Inggris yang dibuat oleh McCarter:





</doc>
<doc id="1658443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658443" title="Ostrakon Isbeth Sartah">
Ostrakon Isbeth Sartah

Ostrakon Isbeth Sartah adalah potongan-potongan keramik (ostrakon) yang memuat tulisan huruf Ibrani Kuno yang diketemukan di desa kuno Israel, Eben-Haezer, di mana sekarang merupakan daerah dengan nama bahasa Arab "‘Izbet Sartah". Benda-benda purbakala itu diperkirakan berasal dari periode tahun 1200-1000 SM.

Pada bulan Agustus 1976 suatu ekspedisi bersama Universitas Tel Aviv dan Bar-Ilan melakukan ekskavasi di situs "‘Izbet Sartah" yang dihuni pada periode tahun 1200-1000 SM, tetapi tidak dihuni sebelum maupun sesudahnya. Pada waktu penggalian, diketemukan dua fragmen dari suatu guci tanah liat besar di dasar suatu sumur penyimpanan. Fragmen-fragmen itu dicocokkan dan setelah diteliti ternyata memuat tulisan. Rupanya seseorang menorehkan abjad dan suatu teks pada pecahan keramik, seakan-akan untuk latihan menulis: seluruhnya ada 80-an huruf. Teks itu tidak dapat dipahami. Para ahli yang mula-mula memeriksanya tidak mendapat kesulitan untuk mengenali masing-masing huruf, tetapi mereka tidak mampu menemukan kata-kata yang kemungkinan dibentuk oleh huruf-huruf itu.

Inskripsi ini menjadi saksi bahwa orang Ibrani sudah melek huruf pada zaman Hakim-hakim, yaitu periode setelah orang Israel masuk ke Kanaan setelah keluar dari Mesir. Di desa kecil Israel ini, dua abad sebelum berdirinya Kerajaan Israel yang dimulai dari raja Saul, ada orang yang berlatih menulis huruf-huruf abjad pada pecahan keramik. Di mana ada huruf, di sana ada kemampuan membaca, dan berarti pula ada kesusastraan. Aaron Demsky mengikhtisarkan nilai penting penemuan itu dengan mengatakan bahwa ini merupakan “"the missing link" (mata rantai yang hilang) dari evolusi abjad Proto-Kanaan ke tulisan Ibrani Kuno dan Fenisia. Sejumlah huruf mencerminkan abjad-abjad yang lebih kuno sementara sebagian lain merupakan bentuk yang lebih baru”

Desa tempat penemuan itu terletak kira-kira 2 mil di sebelah timur kota Filistin kuno, Afek, pada jalur jalan antara Afek dan Silo. Tempat itu merupakan tempat perkemahan terluar orang Israel pada waktu berperang melawan orang Filistin. Situs itu diperkirakan adalah Eben-Haezer, yaitu tempat orang Israel berkumpul sebagaimana tertulis dalam Kitab 1 Samuel..



</doc>
<doc id="1658444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658444" title="Ostrakon Samaria">
Ostrakon Samaria

Ostrakon Samaria () adalah kumpulan 102 ostrakon bertulisan, di mana hanya 63 yang dapat dibaca, yang diketemukan di reruntuhan kota kuno Samaria () pada tahun 1910 dalam penggalian di bawah pimpinan dari Harvard . Ditulis dalam huruf Ibrani Kuno, yang mirip dengan Inskripsi Siloam, tetapi menunjukkan sedikit perkembangan tulisan tangan kursif.

Ostrakon-ostrakon ini diketemukan dalam ruang perbendaharaan istana Ahab, raja Israel dan diperkirakan bertarikh pada masa hidupnya, 850 SM; paling tidak sebelum tahun 750 SM, ketika istana itu dihancurkan. Sekarang merupakan koleksi pada .
Fragmen-fragmen bertulisan terdiri dari lima jenis: tebal berbentuk guci, dengan permukaan drab atau abu-abusurface; amphorae besar dan tipis dengan permukaan drab atau abu-abu; guci dari bahan coklat lembut dengan slip kemerahan; pot dari bahan yang sama; dan mangkok-mangkok dari bahan kasar dengan slip merah atau kuning, semuannya diduga tempat-tempat penerimaan atau penyimpanan pendapatan. dengan permukaan atau slip halus tentunya lebih disukai untuk ditulisi.
Ostrakon-ostrakon ini jelas merupakan bagian dari suatu metode pembukuan yang agak ceroboh. Kemungkinan hanyalah "catatan harian" untuk penerimaan sehari-hari yang kemudian akan dipindahkan dalam suatu bentuk "ledger" atau catatan resmi sesudahnya; atau hanya merupakan catatan penyimpanan jumlah anggur dan minyak yang diterima dari berbagai tahun dari tempat-tempat berbeda. Mereka ditulis dan diserahkan oleh pemberi, bukan oleh penerima.

Pada pecahan keramik itu, hanya termuat tahun-tahun "kesembilan", "kesepuluh", "kelima belas" dan "ketujuh belas". Kemungkinan ini merujuk kepada tahun-tahun pemerintahan Ahab.

Bahan-bahan yang disebutkan hanya "anggur" dan "minyak". Terdapat informasi jumlah dan kualitas anggur atau minyak, dengan nama tempat dari mana asalnya serta nama pemberinya, misalnya "pada tahun kesepuluh, anggur dari Kerm-ha-Tell untuk satu guci minyak bagus" di mana tampaknya anggur diterima sebagai ganti minyak bagus". "Satu guci anggur tua" dan "satu guci minyak bagus" adalah pemerian yang paling sering dijumpai.

Karena tidak berhasil diketemukan guci lengkap, tidak dapat diketahui kapasitasnya, atau apakah guci minyak dan guci anggur nilainya sama. Pegangan guci penerimaan bertulisan yang ditemukan di Ophel tampaknya untuk sejumlah alasan berasal dari guci-guci kecil, tetapi di sini juga tidak ada guci utuh yang diketemukan. Di Samaria tidak diketemukan pegangan guci bertulisan, sebagaimana diketemukan di Tel Gezer dan Ofel.

Ostrakon No. 1 memuat daftar jumlah yang dibayar oleh lima orang. Tertulis: "Pada tahun kesepuluh. Untuk Shemaryau. Dari Beer-Yam Guci-guci anggur tua. Rage' bin Elisha'... 'Uzza bin ( ) .. i Eliba bin ( ) i Ba'ala bin Elisha... i Yeda 'Yau, bin ( ) .. i"

Ostrakon No. 2 merupakan dokumen yang mirip: "Pada tahun kesepuluh. Untuk Gaddiyau. Dari Azah Guci-guci anggur tua. Abi-ba'al Ahaz .. Sheba' Meriba'al"

Ostrakon No. 18: "Pada tahun kesepuluh. Dari Hazeroth untuk Gaddiyau. Satu guci minyak bagus."

Ostrakon No. 30: "Pada tahun kelima belas. Dari Shemida untuk Hillez (bin) Gaddiyau. Gera (bin) Hanniab.

Ostrakon No. 55: "Pada tahun kesepuluh. (Dari) kebun anggur Yehau-eli. Satu guci minyak bagus."

Ada sejumlah nama desa atau distrik di samping nama-nama petani atau pembayar pajak dalam bentuk guci anggur. Di antara nama-nama tempat yang tertulis dalam ostrakon-ostrakon itu, nama "Sikhem" adalah satu-satunya yang dapat diidentifikasi dengan teks dari Perjanjian Lama dan Alkitab Ibrani. Pada "Kerm-ha-Tell" dan "Kerm-Yahu-'ali", kata "Kerm" tentunya berarti "desa atau kebun anggur," "Tell" berarti "gundukan". Tempat ini mungkin adalah Tul Karm modern di Samaria. Enam nama tempat yang muncul dalam Perjanjian Lama termasuk ke dalam wilayah bani-bani suku Manasye seperti tercatat dalam Yosua 17:2 dan Bilangan 26:30-33:

Nama-nama 17 tempat yang muncul:

Nama-nama ini diawali dengan huruf "lamed" yang berarti "untuk", menandakan bahwa mereka ada para penerima.


Kebanyakan nama-nama itu tidak lazim dan tidak termuat dalam Alkitab. Dalam bentuk ini mereka lebih mirip dengan yang tertulis pada Surat Amarna dan catatan hasil serangan raja Thutmose III di Siria.

Sejumlah nama para pembayar pajak pada potongan keramik itu:




Nama-nama ini terdengar asing, tetapi ternyata nama yang mengandung "Ba'al" sama seringnya diketemukan dengan nama yang mengadung "Yahveh" atau "Yah" pada nama-nama tokoh di Kerajaan Yehuda yang tercatat di Alkitab. Ini menunjukkan kuatnya pengaruh pemujaan Ba'al dari Sidon pada Kerajaan Israel Utara, yaitu pengaruh Izebel. Namun, ada pula suku kata "yau" dari nama "Yahweh" dengan huruf "het" terakhir dihilangkan, yang menunjukkan satu jenis pemujaan Yahweh yang dicerminkan dalam nama keluarga.

Daftar nama ini memberi bukti adanya koeksistensi pemujaan Baal dan Yahweh di Kerajaan Israel Utara.

Di antara tulisan-tulisan itu didapati sejumlah nama yang tercatat pula dalam Alkitab antara lain:
Ada nama-nama yang ditulis dengan ejaan Israel utara:
Ada pula kombinasi dengan nama "Ba'al" dewa sembahan orang Fenisia:
Nama-nama lain yang berkaitan dengan Alkitab:
Akhaz, Sheba, Elisha, Uzza, Ela, Gera, Rafa, dan Natan.




</doc>
<doc id="1658447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658447" title="Arbanat">
Arbanat

Arbanat adalah jajanan tradisional yang berasal dari Desa Kesambi di Kabupaten Lamongan. Beberapa pendapat juga menyebutkan arbanat berasal dari Malang, Jawa Timur.
Makanan ini juga dikenal dengan nama Rambut Nenek, karena awalnya makanan ini berawal putih dan berbentuk menyerupai rambut nenek.

Arbanat dulunya berwarna putih, karena tanpa pewarna makanan. Tetapi sekarang arbanat diberi pewarna makanan yang membuatnya berwarna-warni seperti merah muda, kuning, atau hijau. Rasanya juga bermacam-macam, misalnya durian, melon, pandan dan lain sebagainya.

Biasanya penjual arbanat berkeliling sambil memainkan alat musik Rebab yaitu semacam biola.


</doc>
<doc id="1658455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658455" title="Prasasti Zakkur">
Prasasti Zakkur

Prasasti Zakkur ( atau "Zakir") adalah prasasti ("") kerajaan yang dibuat oleh raja Hamat dan (atau Lu'aš) pada provinsi di Siria, yang memerintah sekitar tahun 785 SM.

Prasasti ini diketemukan pada tahun 1903 di (disebut dalam Prasasti ini sebagai "Hazrach"), 45 km tenggara Aleppo, dalam teritori kerajaan kuno Hamat. Dipublikasikan pada tahun 1907.

Bagian kecil yang ada berbunyi:

""Bar-Hadad"" yang disebut dalam inskripsi ini kemungkinan adalah Benhadad, bisa jadi atau Bar-Hadad III, putra Hazael ().

Dua dewa disebut dalam inskripsi ini, "Baalshamin" dan "Iluwer". Iluwer adalah dewa pribadi raja Zakkur, sedangkan Baalshamin adalah dewa kota itu. Diyakini bahwa Iluwer melambangkan dewa sebelumnya yaitu Mer atau yang sudah ada sejak milenium ke-3 SM.

Inskripsi ini merupakan bukti tertua dari sumber Aram mengenai dewa Baalshamin/Ba'alsamayin.





</doc>
<doc id="1658456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658456" title="Pantai Ngrenehan">
Pantai Ngrenehan

Pantai Ngrenehan merupakan
pantai nelayan. Terletak di desa Kanigoro
Kecamatan Saptosari kurang lebih 30 km di sebelah selatan kota Wonosari. Suatu pantai berupa teluk yang dikelilingi hamparan perbukitan kapur dan memiliki panorama yang sangat memukau dengan deburan ombak menerpa pasir putih. Para wisatawan dapat menyaksikan aktivitas kegiatan nelayan dan menikmati ikan siap saji atau membawa ikan segar sebagai oleh-oleh.

Jalan menuju ke Pantai Ngrenehan sungguh
menantang. Kita akan melewati jalan yang
berliku-liku, naik dan turun. Mungkin salah satu
sebab pantai ini masih rapi dan alami adalah,
jalan menuju pantai ini masih alami juga. Berliku-
liku dan berkelok-kelok, jadi nggak banyak
wisatawan yang berkunjung ke pantai ini.
Menurut sejarah, nama Ngrenehan merupakan
pemberian Raja Demak yang bernama Raden Fatah, putra dari Prabu Brawijaya V. sendiri adalah raja Majapahit yang memerintah tahun 1464-1478 M. Suatu ketika Raden Fatah datang ke kawasan ini untuk mencari ayahnya yang melarikan diri bersama dua orang istrinya (Dewi Lowati dan Bondang Surati) karena enggan untuk memeluk agama Islam.Tapi,saat. tiba di kawasan ini,Raden Fatah tidak menemukan mereka.Akhirnya,ia mengajak para petinggi-petinggi Kerajaan Demak untuk berembuk (musyawarah) tentang bagaimana cara menemukan orang tuanya. Dari peristiwa inilah muncul istilah pangrena yang berarti ajakan. Kata pangrena berasal dari kata reneh yang berarti sini. Kemudian masyarakat di sekitar kawasan ini mengubahnya menjadi ngrenehan yang berarti kemarilah ke sini. Kata reneh yang diberi awalan ng dan akhiran an berarti menunjuk pada suatu
tempat, yaitu Pantai Ngrenehan.

Ombak di Pantai Ngrengehan ini tidak terlalu besar. Oleh karena itu cukup aman untuk berenang dan menangkap ikan. Pasirnya putih dan lembut. Di sini terdapat TPI (Tempat Pelelangan Ikan) yang cukup ramai. Jika kita datang pagi, kita dapat belanja aneka ikan segar yang baru dibawa oleh nelayan di sini. Di sekitar pantai banyak terdapat rumah makan dengan menu ikan segar. Kita dapat memilih ikan yang kita inginkan di sini. Harganya tak terlalu mahal karena langsung dibeli dari nelayan. Ikan goreng dan sambalnya sangat layak untuk dicoba. Di utara pantai Ngrenehan, terdapat bukit karang. Bukit ini unik karena karangnya persis koral yang
ada di laut. Bahkan, terlihat banyak cangkang
kerang kecil berserakan di sini.
Yang akan mengunjungi pantai ini,dapat mengikuti papan petunjuk menuju
Pantai Ngrenehan. Melewati mata air Namberan
Trowono,kemudian di teruskan di Kanigoro,
Saptosari. Tidak lama kemudian, ada pertigaan dengan papan penunjuk arah: ke kanan Pantai Ngobaran dan ke kiri Pantai Ngrenehan. Ikutilah papan petunjuk tersebut, dan tibalah di pantai eksotis ini.

Biaya tiket masuk ke kawasan Pantai Ngrenehan
sebesar Rp 3.000,00. Harga tiket ini termasuk
biaya masuk ke kawasan wisata Pantai Ngobaran karena satu jalur dengan Pantai Ngrenehan. Jadi,dengan hanya membayar Rp3.000,00, bisamenikmati pesona dua kawasan pantai sekaligus.


</doc>
<doc id="1658458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658458" title="Karl VI, Kaisar Romawi Suci">
Karl VI, Kaisar Romawi Suci

Karl VI (1 Oktober 1685 – 20 Oktober 1740) adalah Kaisar Romawi Suci, Raja Bohemia (sebagai Karl II), Raja Hongaria, Raja Kroasia (sebagai Karl III), Raja Serbia (sebagai Karl I), dan Archduke Austria. Ia menggantikan kakaknya, Joseph I. Ia tidak berhasil mengklaim tahta Spanyol sebagai Karl III setelah kematian penguasanya, Carlos II dari Spanyol, pada tahun 1700. Ia menikahi Elisabeth Christine dari Braunschweig-Wolfenbüttel, dan mereka dikaruniai dua orang anak: Maria Theresia, lahir tahun 1717, pengganti Karl VI, dan Maria Anna, lahir tahun 1718, Gubernur Belanda Austria.

Empat tahun sebelum kelahiran Maria Theresia, karena tidak ada penerus laki-laki, Karl mengeluarkan Sanksi Pragmatik 1713, yang berupaya memastikan bahwa wilayah Habsburg dapat diwarisi oleh seorang perempuan. Karl memilih putrinya daripada kakaknya, Joseph I, sehingga mengabaikan dekret yang telah ia tandatangani saat masa kekuasaan ayahnya, Leopold I. Karl mencoba meminta persetujuan negara Eropa lainnya. Mereka meminta imbalan yang mahal: Britania meminta agar Perusahaan Ostend dibubarkan. Pada akhirnya, Britania Raya, Prancis, Sachsen-Polandia, Republik Belanda, Spanyol, Venesia, Negara Gereja, Prusia, Rusia, Denmark, Savoy-Sardinia, Bayern, dan Diet Kekaisaran Romawi Suci mengakui Sanksi Pragmatik 1713. Namun, Prancis, Spanyol, Sachsen-Polandia, Bayern, dan Prusia nantinya melanggar komitmen tersebut. Karl meninggal pada tahun 1740, sehingga memicu Perang Pewaris Austria, yang mengganggu kekuasaan penggantinya, Maria Theresia, selama delapan tahun.




</doc>
<doc id="1658460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658460" title="Redmi">
Redmi

Redmi 1 (atau Hongmi) adalah telepon cerdas yang dibuat oleh Xiaomi yang diumumkan pada Juli 2013 dan dirilis pada Agustus 2013. Redmi menggunakan sistem operasi Android Jelly Bean 4.2 dengan antarmuka MIUI. Penerus ponsel ini adalah Redmi 1S.



</doc>
<doc id="1658463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658463" title="Inskripsi Sebna">
Inskripsi Sebna

Inskripsi Sebna ( adalah suatu inskripsi kuno berbahasa Ibrani yang diketemukan di , dekat Yerusalem pada tahun 1870. Setelah berpindah tangan beberapa kali, inskripsi ini dibeli oleh British Museum pada tahun 1871.

Palang pintu () ini diketemukan pada tahun 1870 di atas jalan masuk ke suatu gua di Nekropolis Silwan dekat Yerusalem. Pada suatu ketika benda ini dimiliki oleh arkeolog Prancis, , sebelum dibeli oleh British Museum setahun setelah diketemukan.

Inskripsi dari limestone ini rusak berat sehingga tidak dapat dibaca tulisannya sampai tahun 1952. Meskipun demikian, inskripsi ini bernilai penting karena memuat nama "Sebna" yaitu seorang tokoh yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Sebna pernah diutus oleh Hizkia, raja Yehuda, untuk berunding dengan tentara Asyur yang dikirim oleh raja Sanherib. Tiga baris tulisan Ibrani bercirikan inskripsi penguburan, sehingga menunjukkan gua itu adalah makam Sebna, seorang pejabat tinggi pada pemerintahan raja Hizkia (715-687 SM) .

Tulisan dalam abjad Ibrani Kuno ini bertarikh abad ke-7 SM. Dibaca dari kanan ke kiri, tertulis:

yang dapat diterjemahkan:

Pengurus istana raja merupakan seorang tokoh penting di Yudea kuno. Menurut Kitab Yesaya, kepala istana yang ditunjuk oleh raja Hizkia bernama "Sebna" dan orang ini ditegur karena membangun bagi dirinya sendiri sebuah makam yang mewah. Meskipun nama pengurus istana ini sukar dibaca, tetapi diyakini inskripsi ini berasal dari makam Sebna. Istilah yang dipakai untuk jabatannya, yaitu "kepala istana" pada inskripsi ini: ""asher 'al ha bayt"", tepat sama dengan yang tertulis pada Yesaya 22:15. Sedangkan nama lengkap "Sebna" yaitu "Sebnayahu" atau "Sebanya" tertulis pada Nehemia 9:4.





</doc>
<doc id="1658464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658464" title="Redmi Note">
Redmi Note

Redmi Note adalah telepon cerdas Xiaomi yang diumumkan dan dirilis pada Maret 2014. Redmi Note menggunakan sistem operasi Android Jelly Bean versi 4.2 dengan antarmuka MIUI versi 5.



</doc>
<doc id="1658468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658468" title="Magnetosom">
Magnetosom

Magnetosom merupakan sebuah struktur intraselular bakteri yang terdiri atas mineral besi, yaitu magnetit (FeO) yang dapat membuat sebuah orientasi pergerakan bakteri mengikutan medan magnet. Pergerakan bakteri akibat magnetosom disebut sebagai magnetotaksis (proses pengubahan orientasi dan pergerakannya sepankjang medan magnet bumi. Walaupun kata "taksis" digunakan dalam kata magnetotaksis, belum ada bukti nyata bakteri tersebut memiliki sistem sensor seperti bakteri kemotaktik atau fototaktik.
Fungsi utama dari magnetosom tidak diketahui. Bagaimanapun juga, magnetosom telah ditemukan dalam beberapa organisme akuatik yang dapat tumbuh dengan baik di lingkungan yang rendah oksigen. Hal ini memunculkan hipotesis salah satu fungsi dari magnetosom mungkin bisa membuat sel akuatik menuju medan magnet bumi melalui sedimen tempat kadar oksigen yang rendah.
Magnetosom dikelilingi oleh membran tipis yang mengandung fosfolipid, protein, dan glikoprotein. Membrannya tidak berbentuk ganda ("bilayer") seperti membran sitoplasma pada umumnya, dan protein yang berfungsi mengikat Fe dari lingkungan lalu diubah menjadi FeO yang merupakan bahan magnetosom.


</doc>
<doc id="1658470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658470" title="Pantai Slili">
Pantai Slili

Pantai Slili berlokasi di Desa Sidoharjo,
Kecamatan Tepus, Gunungkidul, Yogyakarta.
Pantai kecil ini sekaligus menjadi pembatas
antara Pantai Krakal dengan Pantai Sadranan.
Pantai Slili masih sangat alami sehingga sangat
cocok dijadikan tempat untuk berlibur. Dengan
keberadaannya yang nyempil, tidak heran jika
pantai ini masih belum dikenal banyak orang.
Untuk menuju ke Pantai Slili ini, akses jalanya
hanya tersedia satu saja yakni jalan menuju ke
Pantai Sadranan. Pantai Slili berada dekat
dengan Pantai Ngandong. Pantai Slili biasa
dikenal Watu Lawang oleh penduduk setempat
karena keberadaan pulau kecil yang dibawahnya
terdapat lorong yang menyerupai pintu. Pantai
Slili biasa dijadikan tempat kegiatan sedekat
Laut Sadranan (Upacara Nyadran).

Pantai Slili adalah salah satu pantai
terbaik yang ada di Gunungkidul yang
menyuguhkan panorama yang indah nan eksotis.
Jadi, tidak heran jika banyak sekali pengunjung
yang datang merasa betah jika berlama-lama
berada di tempat ini. ketenangan dan keasrian
yang ditawarkan tentu menjadi alasan lain bagi
para pengunjung untuk berada di tempat ini
hingga berjam-jam lamanya. hembusan angin
laut yang alami tentu menambah nilai plus dari
pantai ini.


</doc>
<doc id="1658473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658473" title="Sebna">
Sebna

Sebna (; ) adalah nama laki-laki dalam bahasa Ibrani. Seorang tokoh dengan nama tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia adalah pengurus istana dan panitera negara yang bekerja untuk Hizkia, raja Yehuda (memerintah 739-687 SM).

Karena kesombongannya ia diturunkan dari jabatannya dan digantikan oleh Elyakim bin Hilkia sebagaimana dicatat dalam Kitab Yesaya pasal 22:15-25. Sebna juga tampaknya merupakan ketua kelompok yang lebih menginginkan Yehuda untuk bersekutu dengan Mesir daripada Asyur.

Sebna sebagai "panitera negara", termasuk ke dalam delegasi yang dikirim oleh raja Hizkia untuk berunding dengan utusan dari Asyur yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja () dan Kitab Yesaya ().


Setelah pasal ini, maka ternyata di bagian Alkitab selanjutnya Elyakim bin Hilkia disebut sebagai "kepala istana", sedangkan Sebna adalah "panitera negara"


Ini paralel dengan catatan dalam Kitab Yesaya berikut:

Gua makam yang digali dalam batu, sebagaimana yang dideskripsikan pada diketemukan di Siloam (Nekropolis Silwan) dan diyakini adalah milik Sebna, meskipun hanya tiga huruf terakhir dari nama itu yang sekarang masih terbaca pada palang pintu makam itu yang saat ini disimpan di British Museum. Diyakini bahwa nama Sebna sebenarnya dieja 'Shevanyahu', yang sesuai tepat dengan inskripsi ini. Istilah yang dipakai untuk jabatannya, yaitu "kepala istana" pada inskripsi ini: ""asher 'al ha bayt"", tepat sama dengan yang tertulis pada . Sedangkan nama lengkap "Sebna" yaitu "Sebnayahu" atau "Sebanya" tertulis pada .







</doc>
<doc id="1658474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658474" title="Peta memori">
Peta memori

Peta memori adalah sebuah istilah dalam ilmu komputer yang menggambarkan struktur penyimpanan data di memori, sehingga definisinya dapat bervariasi tergantung jenis memori dan sistem operasi yang digunakan. Memori pada mikrokontroler tentu akan memiliki cara berbeda dalam menyimpan data dibandingkan dengan memori pada PC.


</doc>
<doc id="1658475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658475" title="Stasiun Brás">
Stasiun Brás

Stasiun Brás (; kode: BAS) adalah stasiun kereta api dan angkutan cepat di São Paulo yang terletak di distrik Brás, São Paulo.

Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 16 Februari 1867 dengan nama 'Bras' oleh São Paulo Railway (SPR). Pada tanggal 6 November 1875, Kereta Api Utara (Estrada de Ferro do Norte, kemudian Estrada de Ferro Central do Brasil) dibuka stasiun terminal, yang disebut 'Estação do Norte' untuk jalur rel utara mereka. Nama stasiun ini diubah menjadi "Roosevelt" pada tanggal 15 September 1945 oleh keputusan presiden dalam penghormatan kepada Presiden Amerika Serikat Franklin Roosevelt, yang meninggal tahun itu.

Stasiun angkutan cepat Brás dibuka pada tanggal 10 Maret 1979, dan dioperasikan oleh Companhia do Metropolitano de São Paulo. Pada tahun 1994, CPTM diasumsikan administrasi layanan rel pinggiran dan direnovasi stasiun ini. Setelah renovasi, nama 'Roosevelt' secara resmi berganti nama menjadi Brás.

Rute bus SPTrans yang meninggalkan dari Stasiun Brás.
Rute bus EMTU-SP yang meninggalkan dari Stasiun Brás.
Stasiun ini sekarang menawarkan perjalanan jarak pendek, dioperasikan oleh CPTM dan Cia. do Metrô.



</doc>
<doc id="1658476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658476" title="Husqvarna">
Husqvarna

Husqvarna Group merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk barang tahan lama. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1689. Bermarkas di Huskvarna, Swedia. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 14.156 pegawainya pada tahun 2013.

Perusahaan ini umumnya menghasilkan produk utamanya seperti mesin pemotong robot, traktor taman, gergaji dan produk penyiraman.



</doc>
<doc id="1658479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658479" title="Akamai Technologies">
Akamai Technologies

Akamai Technologies, Inc. merupakan sebuah perusahaan multinasional yang bermarkas di Cambridge, Massachusetts. Didirikan pada tahun 1998 oleh Tom Leighton, Daniel M. Levin, Randall Kaplan, Preetish Nijhawan dan Jonathan Seelig. Menghasilkan berbagai macam produk teknologi informasi. Perusahaan ini mempekerjakan 5.000 pekerjanya pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1658480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658480" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia

Sekretariat Jenderal Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia atau disingkat dengan Setjen Kemendagri RI merupakan unsur pembantu pimpinan Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia. Setjen Kemendagri RI berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Setjen Kemendagri RI dipimpin oleh Sekretaris Jenderal.

Setjen Kemendagri RI mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unit organisasi di lingkungan Kementerian Dalam Negeri.Dalam melaksanakan tugas Setjen Kemendagri RI menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1658525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658525" title="Siderofor">
Siderofor

Siderofor merupakan senyawa pengkelat ion logam besi (Fe) dan mentranspor ke dalam sel. Kelompok utama dari siderofor adalah asam hidroksamat, senyawa yang mampu mengikat ion logam besi.

Hidroksamat akan mengikat ion logam besi yang tidak larut lalu ditranspor ke dalam sel dan direduksi menjadi Fe. Hidroksamat yang telah dipakai akan ditranspor ke luar sel untuk mengikat ion logam besi lainnya.

Banyak jenis siderofor yang diketahui. Beberapa bakteri menghasilkan siderofor fenolik, seperti enterobaktin, selain itu ada pula yang menghasilkan siderofor peptida, seperti akuacelin. Kedua kelas tersebut memiliki afinitas pengikatan yang tinggi dan dapat dengan mudah mengikat ion logam besi dengan sensitivitas 1 nanogram per liter.


</doc>
<doc id="1658601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658601" title="Kamituwo">
Kamituwo

Kamituwo merupakan gelar/jabatan bagi seorang kepala dukuh atau kampung pada sistem pemerintahan tingkat desa, terutama di daerah yang masih berlaku sistem tingkatan jabatan dalam tradisi Jawa. Secara nasional, jabatan Kamituwo disebut dengan Kepala Dusun atau Kadus.


</doc>
<doc id="1658603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658603" title="Sapu kelud">
Sapu kelud

Sapu kelud merupakan sapu yang dibuat dari sabut kelapa maupun dari tangkai buah/biji padi atau juwawut. Sapu kelud memiliki tangkai dari kayu, biasanya dari bilah bambu yang lumayan tebal. Sapu kelud biasa digunakan untuk menyapu di dalam ruangan, tidak seperti sapu lidi yang biasa digunakan untuk menyapu halaman rumah. Ini disebabkan bahan yang digunakan yaitu dari sabut kelapa yang mudah menyerap air dan cepat kotor bila terkena tanah basah.


</doc>
<doc id="1658604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658604" title="Pahlawan Lasem">
Pahlawan Lasem

Pahlawan Lasem diberikan kepada tokoh yang memiliki jiwa patriotik dan berjuang mempertahankan daerah Lasem dari serangan bangsa lain. Pada pengertian lain, Pahlawan Lasem adalah para pahlawan yang berjuang pada saat Perang Lasem (Perang Tionghoa-Jawa melawan VOC maupun Perang Godo Balik). Para pahlawan itu antara lain:

Sementara jika dilihat sebelum masa kolonial, pahlawan yang berjuang mempertahankan Bhumi Lasem maupun tokoh patriotik dan heroik dari Lasem antara lain:



</doc>
<doc id="1658608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658608" title="Aqila Herby">
Aqila Herby

Aqila Herby () adalah seorang aktris cilik berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1658610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658610" title="Motorola Moto G">
Motorola Moto G

Motorola Moto G adalah sebuah telepon pintar dengan sistem operasi Android yang diproduksi oleh Motorola Mobility dan diluncurkan pada 13 November 2013. Telepon ini merupakan salah satu telepon pintar yang laku dijual di pasaran, terutama di Meksiko dan Brasil.

Motorola Moto G tersedia dalam dua versi jaringan, yaitu GSM 4G LTE, GSM 3.5G HSDPA, dan CDMA. Varian 4G LTE dilengkapi dengan slot MicroSD yang tidak dimiliki versi 3.5G. Moto G juga dijual dalam satu atau dua slot kartu SIM.

Menjelang akhir tahun 2014, pihak Motorola meluncurkan Moto G generasi kedua dengan spesifikasi yang lebih baik dari generasi pertama.

Motorola Moto G dijual untuk pertama kali di kawasan Brasil dan sebagian Benua Eropa. Kemudian, Moto G dijual di kawasan Kanada pada 22 November 2013 dan Amerika Serikat pada 2 Desember 2013. Di India, Moto G dijual secara eksklusif oleh situs belanja daring Flipkart mulai 6 Februari 2014, sementara di Indonesia, telepon pintar ini dijual secara eksklusif di situs LAZADA Indonesia mulai 5 Juni 2014.

Varian dengan jaringan 4G LTE dilengkapi dengan slot MicroSD dengan kapasitas hingga 32GB.


</doc>
<doc id="1658614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658614" title="Elyakim bin Hilkia">
Elyakim bin Hilkia

Elyakim (, ; ; ) bin Hilkia adalah seorang laki-laki yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Ibrani. Ia adalah kepala istana yang bekerja untuk Hizkia, raja Yehuda (memerintah 739-687 SM).

Dicatat dalam Kitab Yesaya pasal 22:15-25 bahwa ia menggantikan jabatan dari kepala istana sebelumnya, Sebna, yang diturunkan karena kesombongannya.

Ia merupakan kepala delegasi yang dikirim oleh raja Hizkia untuk berunding dengan utusan dari Asyur yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja () dan Kitab Yesaya ().


Setelah pasal ini, maka ternyata di bagian Alkitab selanjutnya Elyakim bin Hilkia disebut sebagai "kepala istana", sedangkan Sebna adalah "panitera negara"


Ini paralel dengan catatan dalam Kitab Yesaya berikut:



</doc>
<doc id="1658616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658616" title="Elyakim">
Elyakim

Elyakim ((, ; ; ) adalah nama laki-laki dalam bahasa Ibrani

Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen tercatat ada 2 orang memakai nama ini:

Di bagian Perjanjian Baru tercatat nama Elyakim dalam Silsilah Yesus Kristus (Matius 1:13 dan Lukas 3:30)


</doc>
<doc id="1658617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658617" title="Merry Christmas, Mr. Lawrence">
Merry Christmas, Mr. Lawrence

Merry Christmas, Mr. Lawrence (Jepang: , juga dikenal dalam beberapa edisi Eropa sebagai Furyo (俘虜, bahasa Jepang untuk "tahanan perang")) adalah sebuah film Jepang-Britania 1983 yang disutradarai oleh Nagisa Oshima, diproduksi oleh Jeremy Thomas dan dibintangi oleh David Bowie, Tom Conti, Ryuichi Sakamoto, Takeshi Kitano dan Jack Thompson.

Film tersebut ditulis oleh Oshima dan Paul Mayersberg dan berdasarkan pada pengalaman Sir Laurens van der Post sebagai tahanan perang Jepang pada Perang Dunia II sesuai dengan yang digambarkan dalam karya-karyanya "The Seed and the Sower" (1963) dan "The Night of the New Moon" (1970). Sakamoto juga menulis skor dan tema vokal "Forbidden Colours", yang menampilkan David Sylvian, yang menjadi singel hit single dalam beberapa wilayah.

Film tersebut masuk dalam Festival Film Cannes 1983 dalam kompetisi untuk Palme d'Or. Skor Sakamoto juga memenangkan Penghargaan BAFTA untuk Musik Film Terbaik.


Seluruh komposisi dibuat oleh Ryuichi Sakamoto kecuali "23rd Psalm", yang merupakan tradisional. Lirik-liriknya ditulis dan dinyanyikan oleh David Sylvian pada "Forbidden Colours". Sakamoto memenangkan Penghargaan BAFTA untuk Musik Film Terbaik 1983 karena soundtrack pada film tersebut.

Daftar track:



</doc>
<doc id="1658619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658619" title="Efek Pasteur">
Efek Pasteur

Efek Pasteur merupakan efek penghambatan fermentasi oleh oksigen.

Khamir yang merupakan organisme fakultatif anaerob dapat menghasilkan energi melalui dua buah metode, yaitu respirasi aerob dan anaerob. Ketika konsentrasi oksigen rendah, khamir akan melakukan respirasi anaerob, yang dimulai dengan pengubahan piruvat (hasil dari glikolisis) menjadi alkohol dan karbondioksida, dan energi yang dihasilkan hanya 2 mol ATP setiap glukosa. Jika konsentrasi oksigen terus meningkat, molekul piruvat akan masuk ke dalam siklus asam sitrat menjadi asetil KoA lalu sistem rantai transpor elektron yang akan menghasil sekitar 32 mol ATP setiap glukosa.
Dalam kondisi anaerobik, glukosa akan sangat cepat dikonsumsi, tetapi jumlah ATP yang dihasilkan rendah, tetapi dalam kondisi aerobik, glukosa akan lambat dikonsumsi, tetapi jumlah ATP yang dihasilkan sangat tinggi. Hal ini disebabkan oleh sifat ATP yang bertindak sebagai penghambat alosterik untuk fosfofruktokinase-1.

Efek Pasteur ini sangat dimanfaatkan dalam proses pembuatan alkohol oleh khamir.


</doc>
<doc id="1658622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658622" title="Homer's Odyssey">
Homer's Odyssey

Homer's Odyssey ("Pengembaraan Homer") adalah episode ketiga musim pertama "The Simpsons" dan pertama kalinya ditayangkan di stasiun televisi Fox pada tanggal 21 Januari 1990. Di dalam episode ini Homer menjadi seorang aktivis keselamatan warga di Springfield. Lalu ia dipromosikan ke pekerjaannya yang sekarang ini menjadi inspektur keselamatan nuklir untuk PLTN tempatnya bekerja secara keseluruhan. Episode ini ditulis Jay Kogen dan Wallace Wolodarsky dan merupakan episode pertama yang pernah diselesaikan, meskipun episode ini adalah yang ketiga diproduksi.

Bu Krabappel membawa kelas Bart mengunjungi Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir Springfield, di mana semua orang melihat bagaimana Homer menabrakkan kereta listrik ke ventilasi pendingin dan lalu dipecat. Homer kemudian mencari pekerjaan baru tetapi tidak berhasil. Ia merasa hal ini sebagai sebuah kegagalan, lalu menulis catatan bunuh diri untuk keluarganya dan memutuskan untuk mengakhiri hidupnya dengan mengikat sebuah batu berat di kakinya sendiri dan melompat dari jembatan. Lisa menemukan catatan itu dan memperingatkan keluarga Homer. Mereka bergegas ke jembatan untuk menyelamatkannya, tetapi mereka hampir ditabrak truk ngebut. Homer menarik mereka ke tempat aman tepat pada waktunya, dan ia tiba-tiba dipenuhi dengan alasan baru untuk hidup: untuk menempatkan tanda berhenti di setiap persimpangan berbahaya.

Setelah berhasil mengajukan petisi dewan kota, Homer lalu aktif maju memperjuangkan keselamatan umum yang melibatkan menempatkan polisi tidur dan tanda-tanda peringatan di seluruh kota.

Tidak puas dengan usahanya sendiri, Homer lalu menghadapi tantangan bahaya terbesar di Springfield, pembangkit listrik tenaga nuklir. Setelah Homer menggalang orang untuk demonstrasi mencapai tujuannya, Tuan Burns memutuskan untuk mengakhiri kehebohan ini. Ia lalu menciptakan posisi baru sebagai inspektur keselamatan PLTN dan menawarkan jabatan ini kepada Homer, bersama dengan gaji yang lebih tinggi. Homer, terbelah antara prinsip-prinsip dan mata pencahariannya, sambil menangis menceritakan pengikutnya bahwa mereka harus berjuang sendiri dari titik ini dan lalu menerima jabatan baru ini dari Tuan Burns.
Tokoh Waylon Smithers untuk pertama kalinya muncul di dalam episode ini, meski suaranya bisa didengar di pengeras suara di episode perdana "Simpsons Roasting on an Open Fire". Di episode ini, wujudnya diwarnai secara salah oleh Gyorgi Peluci, pewarna animasi. Ia digambar sebagai seorang berkulit hitam (Afro-Amerika). David Silverman selalu menyatakan Smithers selalu dimaksudkan sebagai asisten Mr. Burns yang berkulit putih dan anggota staf berpendapat bahwa "seorang tokoh berkulit hitam yang bersifat merendah dan melayani" merupakan sebuah ide yang buruk. Oleh karena itu mereka mengganti warnanya seperti yang dimaksud pada episode selanjutnya dan menjelaskan bahwa kulitnya yang hitam sebagai "corak yang sangat gelap".

Blinky si Ikan Bermata Tiga juga hadir sebagai cameo di episode ini, ia selanjutnya akan menjadi penting di episode keempat musim ke-2. "Two Cars in Every Garage and Three Eyes on Every Fish". Juga penting disebut ialah bahwa Marge aslinya di episode ini bernama Juliette sesuai dengan roman "Romeo dan Yulia". Nama tengah Homer, J., juga diterangkan untuk pertama kalinya di episode ini. Menurut Matt Groening, nama ini merujuk kepada Bullwinkle J. Moose. Lalu tokoh-tokoh berikut juga muncul untuk pertama kalinya: Otto Mann, Chief Wiggum, Jasper Beardley, Sam & Larry, Tuan & Nyonya Winfield serta si kembar Sherri dan Terri.

Judul episode ini merujuk kepada wiracarita Yunani Kuno "Odysseus" yang biasanya diakukan kepada sang pujangga legendaris Homerus. Di dalam bus, Bart menyanyikan lagu "John Henry was a Steel Driving Man", sebuah lagu rakyat Amerika mengenai seorang pahlawan kaum pekerja dari abad ke-19 yang membangun jalur kereta api menembus pegunungan Virginia Barat.


</doc>
<doc id="1658623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658623" title="Medaille voor Moed en Trouw">
Medaille voor Moed en Trouw

Medaille voor Moed en Trouw () adalah salah satu tanda jasa yang dianugerahkan Belanda kepada serdadu pribumi di Nederlands-Indië. Medali ini dibuat berdasarkan surat keputusan yang dikeluarkan oleh Raja Willem I, diterbitkan dalam Indisch Staatsblad no. 27 thn. 1839. SK tersebut menyebutkan bahwa medali ini "dianugerahkan kepada angota militer pribumi yang terhormat untuk tindakan yang berani dan setia di Hindia Belanda pada hari yang ditentukan". Medali perak diberikan untuk tindakan luar biasa ataupun berulang yang dibuktikan dengan keberanian dan kesetiaan atau tindakan berani dan setia oleh prajurit pribumi. Medali perunggu ditujukan bagi tindakan yang dibuktikan dengan keberanian dan kesetiaan.

Medali ini berbentuk bundar dan seperti pita Militaire Willems-Orde, juga dikenakan di dada kiri. Bentuknya dibuat berasa Hindia karena di sisi belakang medali ini terukir kata-kata dalam bahasa Jawa atau Melayu dan juga pinggirannya keriting di mana ciri itu nyaris tidak terlihat pada medali Eropa. Di sisi depannya tertulis "VOOR MOED EN TROUW IN NEDERLANDSCH INDIE" ("Untuk Keberanian dan Kesetiaan di Hindia Belanda"). Di sepanjang sisinya terbaca tulisan "UIT NAAM DES KONINGS" ("Atas Nama Baginda Raja"). Rancangan medali selebar 3,5 cm ini diciptakan oleh medalis PW. van Goor. Pinggirannya dirancang oleh Raden Saleh.

Medali ini dibuat sama dengan Militaire Willems-Orde mulai tanggal 3 Juli 1865. Sejak tahun 1869, pita dibuat menyerupai MWO yang tertulis "keberanian, kepemimpinan, dan kesetiaan", diberikan untuk perwira militer dan prajurit. Kata "kepemimpinan" ditambahkan untuk menghindari kesan rasis, karena tulisan sebelumnya tidak menyertakan kata itu. Hal itu disebabkan prajurit pribumi diragukan kemampuannya dalam memimpin pertempuran pada masa sebelumnya.

Pada awalnya, medali ini memiliki garis warna biru nassau biasa yang juga dipergunakan pada Ruit van Bonjol. Pemerintah memilih warna itu karena takut bahwa "pita jingga tidak bagus bila dikenakan oleh pribumi". Dalam Koninklijk Besluit no. 17 tgl. 14 November 1869 diputuskan bahwa Medaille voor Moed en Trouw akan menggunakan pita yang sama seperti Militaire Willems-Orde sejak saat itu.

Sebagaimana yang dinikmati penerima Militaire Willems-Orde, penerima Medaille voor Moed en Trouw juga mendapatkan kenaikan gaji. Ksatria MWO menerima jumlah gaji seumur hidup yang ditetapkan dalam hukum, namun penerima medali perak hanya ditinggikan separuhnya dan penerima medali perunggu dinaikkan sepertiga dari gaji yang biasa diterima ksatria MWO. Bila menjalani dinas lebih dari 15 tahun, gaji pensiunnya juga akan dinaikkan.

Pada kejadian awal, medali ini hanya diberikan kepada prajurit Koninklijk Nederlands-Indisch Leger yang berjiwa ksatria di Hindia Belanda. Hal ini menimbulkan masalah karena prajurit yang bertempur di Afrika juga harus diberi penghargaan atas keberanian mereka. Sehingga, pemerintah pun menciptakan Medaille voor Moed en Trouw Guinea 1869/1870 untuk mereka.

Nakhoda pribumi di Angkatan Laut Gubernemen dan Kerajaan Belanda juga terlibat dalam berbagai pertempuran, sehingga Medaille voor Moed en Trouw juga diberikan untuk "perwira militer pribumi yang bertugas di luar KNIL" berdasarkan Surat Keputusan tgl. 23 September 1886.

Penganungerahan Medaille van Moed en Trouw pada akhirnya berakhir berdasarkan Surat Keputusan no. 63 tgl. 7 Maret 1898 yang menghapuskannya. Dalam SK tersebut, medali ini digantikan dengan Kruis voor Moed en Trouw. Selama 49 tahun, medali perak telah diberikan kepada 89 serdadu dan medali perunggu diberikan pada 1.156 serdadu. SK itu menetapkan bahwa penerima medali tersebut yang masih hidup harus mengembalikan medalinya, untuk kemudian diganti dengan penghargaan yang baru itu.




</doc>
<doc id="1658625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658625" title="Black Rock (film 2012)">
Black Rock (film 2012)

Black Rock adalah sebuah film horor-thriller Amerika 2012 yang disutradarai oleh Katie Aselton, berdasarkan pada permainan latar oleh suaminya Mark Duplass. Film tersebut tayang perdana pada 21 Januari 2012, di Festival Film Sundance 2012 dan dirilis di bioskop-bioskop pada 17 Mei 2013. "Black Rock" dibintangi oleh Katie Aselton, Lake Bell, dan Kate Bosworth.




</doc>
<doc id="1658633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658633" title="Kresentin">
Kresentin

Kresentin merupakan protein yang memberikan bentuk bakteri seperti bulan sabit. Salinan dari kresentin akan terorganisir menjadi filamen dengan lebar sekitar 10 nm yang akan terlokalisasi di atas bentuk konkaf dari sebuah sel. Tidak semua bakteri memiliki kresentin. Contoh bakteri yang memilikinya hanya "Caulobacter cresentus". "C. cresentus" merupakan bakteri akuatik yang dapat berenang dengan menempel pada sebuah permukaan. Sel yang menempel akan membelah dan memproduksi sel baru yang dapat berenang dan mencari habitat baru. Protein yang mirip dengan kresentin ditemukan pada "Helicobacter".
Beberapa protein pembentuk sel yang lain, ialah FtsZ dan MreB.


</doc>
<doc id="1658634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658634" title="Pertumbuhan Bakteri">
Pertumbuhan Bakteri

Pertumbuhan Bakteri adalah reproduksi aseksual menggunakan cara pembelahan sel, dimana bakteri menjadi dua sel anak, dalam proses yang disebut sebagai binary fission .

Pertumbuhan bakteri secara "batch" memiliki beberapa fasa, yaitu:


</doc>
<doc id="1658637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658637" title="Mobomarket">
Mobomarket

MoboMarket adalah toko aplikasi untuk ponsel android yang di ciptakan di pertengahan tahun 2014 oleh Baidu. MoboMarket berisikan produk game, aplikasi dan wallpaper. Semua produk tersebut tidak mengenakan biaya apapun sehingga para pengguna MoboMarket dapat mengunduh berbagai aplikasi dari MoboMarket dengan Gratis

Perkenalan
Baidu Inc. perusahaan teknologi dan pengembang mesin pencari asal Tiongkok, memperkenalkan MoboMarket di Indonesia pada bulan juni tahun 2014. MoboMarket merupakan pasar khusus aplikasi Android yang dikembangkan oleh Baidu.Salah satu tujuannya adalah untuk merangkul para pengembang aplikasi Android dari Indonesia.
MoboMarket merupakan pasar aplikasi yang mengedepankan aplikasi local. Baidu mengundang para pengembang aplikasi Indonesia untuk ikut bergabung dan mendaftarkan aplikasi Android mereka ke dalam MoboMarket. Saat ini, tersedia lebih dari 300.000 aplikasi yang dapat ditemukan di MoboMarket secara gratis.

Fitur-fitur dari MoboMarket

MoboMarket tampil dengan antarmuka yang segar, menarik, dan dapat dipersonalisasi oleh para penggunanya. Terdapat beberapa fitur yang tersedia dalam MoboMarket:

1. Kolom pencarian
Dengan menggunakan kolom ini para pemakai dapat langsung mencari aplikasi yang di inginkan, kelebihan dari kolom pencarian ini adalah para pemakai dapat mencari aplikasi tsb hanya dengan menuliskan nickname-nickname dari aplikasi tersebut, agar para pemakai yang tidak mengetahui nama resmi aplikasi tersebut dapat tetap menemukannya.

2. Personifikasi Aplikasi
Semua aplikasi yang muncul di setiap ponsel pemakai akan berbeda-beda demi memenuhi kebutuhan setiap pemakai yang berbeda.

3. Up to date Banner
Berbagai Banner pada MoboMarket akan selalu berubah mengiringi perkembangan jaman. Berbagai macam peristiwa dan hari-hari raya akan selalu menjadi tema dalam Banner ini. Banner ini akan membantu para pengguna untuk menemukan berbagai aplikasi yang berhubungan dengan tema tsb

4. Sistem Pengaturan yang Praktis dan Efisien untuk Pemakai
Demi kemudahan para pemakai dalam mengatur aplikasi yang telah diunduh.

MoboMarket menyediakan berbagai fitur-fitur seperti

1. pembaruan otomatis

2. peringatan mengenai pembaruan aplikasi

3. penghapusan data instalasi aplikasi setelah menginstal

4. pemindahan aplikasi dari ponsel ke kartu SD dan sebaliknya

5. Uninstalasi aplikasi
Selain itu juga untuk menghindari pemborosan paket data internet MoboMarket akan selalu memberikan peringatan kepada Pemakai apabila hendak mengunduh tanpa menggunakan WiFi.
MoboMarket memiliki 3 bahasa yang dapat dipilih oleh pemakai yaitu Bahasa Inggris, Bahasa Portugis, dan Bahasa Indonesia.

Selain itu, MoboMarket juga dilengkapi dengan fitur Package Clean, yang dapat digunakan untuk membersihkan ponsel dari paket-paket file instalasi Android (APK) yang tidak diperlukan.

Referensi

Baidu Perkenalkan MoboMarket di Indonesia

Memilih Aplikasi Mobile Dari Marketplace Yang Tepat

Baidu kumpulkan pengembang Android lewat “Finding Top 50 Local Apps”
Pranala luar

mobomarket.co.id/


</doc>
<doc id="1658642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658642" title="Goa Sioyot">
Goa Sioyot

Goa Sioyot terletak di Desa Bejiharjo, Kecamatan
Karangmojo, Kabupaten Gunungkidul, Daerah
Istimewa Yogyakarta. Posisinya tidak jauh dari
keberadaan Goa Pindul, bahkan masih dalam
satu manajemen pengelolaan.

Sama seperti saudaranya yakni Goa Pindul, Goa Sioyot terkenal dengan aliran sungai bawah
tanahnya. Namun aliran yang terbentuk di Goa
Sioyot tidak sebesar dan sederas Goa Pindul.
Bagian dalam Goa terdapat stalaktit dan
stalagmit yang masih aktif, jadi bagi para
pengunjung sangat tidak disarankan untuk
menyentuh atau mematahkan bagian ujung
stalagtit dengan alasan digunakan sebagai
souvenir. Hal tersebut dapat mengganggu
ekosistem dalam goa, karena untuk membentuk satu buah stalagtit / stalagmit dibutuhkan waktu ribuan tahun.
Goa sedalam 1,5 km tersebut dapat dijelajah
menggunakan jasa navigator yang akan
membimbing setiap langkah anda. Cukup dengan tarif 35.000 rupiah anda akan mendapatkan fasilitas berupa senter, helm pelindung, sepatu karet dan jasa navigator sehingga ritual jelajah goa akan berjalan lancar dan menyenangkan. Pasalnya ketika memasuki goa, anda akan dihadapkan pada kondisi yang penuh halang rintang seperti pintu goa yang sempit dan rendah, ketinggian dasar air yang tidak sepenuhnya rata, serta rute yang berliku. Jadi silahkan mencoba, dan senantiasa ingat


</doc>
<doc id="1658652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658652" title="Konsonan kepakan tarik-belakang">
Konsonan kepakan tarik-belakang

Konsonan kepakan tarik-belakang adalah jenis dari suara konsonan tarik-belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1658666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658666" title="Halit Ergenç">
Halit Ergenç

Halit Ergenç () (kelahiran 30 April 1970 di İstanbul, Turki) adalah seorang aktor Turki.

Halit Ergenç lahir sebagai putra dari aktor Sait Ergenç pada 30 April 1970 di İstanbul. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Sekolah Tinggi Beşiktaş Atatürk pada 1989 dan masuk Universitas Teknik İstanbul untuk mempelajari Teknik Kelautan. Ia meninggalkan universitas tersebut setelah satu tahun mempelajari opera di Universitas Mimar Sinan dan mendukung dirinya untuk bekerja sebagai operator komputer dan pemasar. Ia kemudian bekerja sebagai vokalis dan penari latar untuk Ajda Pekkan dan Leman Sam.

Pada 1996 ia bertemu dengan Mabel, Ergenç mulai berakting di Teater Dormen dan memerankan peran utama pertamanya dalam musikal The King and I. Ia membangun dirinya di televisi dengan menjadi bagian dalam serial "Kara Melek".
Ia melanjutkan karyanya di teater dengan bermain peran pada "Kiss Me, Kate", "Tatlı Charity", "Beni Seviyor", "Kral ve Ben", "Amphitrion 2000", "Evita", "Hayalet and Ötekiler" dan "Şarkılar Susarsa". Setelah kemunculannya dalam serial "Köşe Kapmaca" dan "Böyle mi Olacaktı", ia pergi ke New York dan berakting dalam musikal "The Adventures of Zak".

Pada 2000, ia berakting dalam film "Hiç Yoktan Aşk" dan "Ölümün El Yazısı" dan kemudian serial "Dedem, Gofret ve Ben" dan "Zerda" yang dibintangi oleh Ece Uslu. Kemudian, ia muncul dalam sejumlah permainan panggung seperti ""Bugün Git Yarın Gel", "Popcorn", "Arapsaçı" dan "Sevgilime Göz Kulak Ol". Pada 2004, ia membintangi serial "Aliye" bersama dengan Sanem Çelik dan Nejat İşler.

Pada 2005 dan 2006, Ergenç berakting dalam film "Babam ve Oğlum" yang disutradarai oleh Çağan Irmak, "The Net 2.0", "Tramway" dan "İlk Aşk". Pada permulaan 2006, ia berperan sebagai Onur Aksal dalam serial hit "Binbir Gece" yang ditayangkan sampai 2009. Pada masa ini, ia juga berperan dalam film "Devrim Arabaları" dan "Acı Aşk". Ergenç juga berperan sebagai Mustafa Kemal Atatürk dalam film "Dersimiz Atatürk". Ia saat ini membintangi serial hit "King Suleiman"

Setelah serial TV "King Suleiman", ia juga menjadi sangat terkenal di negara-negara berbahasa Turki seperti Azerbaijan, Makedonia, Bosnia Herzagovinia, Albania serta Bulgaria dan Rumania. Ia saat ini adalah bintang nomor 1 di seluruh negara Arab.

Ibu Ergenç adalah keturunan Albania.
Ia menikah dengan aktris Bergüzar Korel dan dengannya ia memiliki seorang putra.
Ia menyatakan bahwa ia menyukai gaya Zeki Demirkubuz dan emosi Ferzan Özpetek, namun lebih suka berkarya dengan Reha Erdem dan Çağan Irmak yang keduanya dianggap olehnya sebagai sutradara yang muda dan bertalenta.



</doc>
<doc id="1658704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658704" title="Osmoprotektan">
Osmoprotektan

Osmoprotektan atau Zat Terlarut Kompatibel merupakan senyaawa yang diproduksi secara alami oleh organisme atau sintetik yang bertujuan melindungi sel dari keadaan aktivitas air yang rendah. Senyawa ini tidak boleh bersifat inhibitor terhadap sel. Senyawa yang digunakan sebagai osmoprotektan bersifat larut air, seperti turunan gula, alkohol, dan asam amino.

Jenis osmeoprotektan yang dihasilkan oleh bakteri sangat beragam:


</doc>
<doc id="1658711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658711" title="Daftar Ketua Umum Palang Merah Indonesia">
Daftar Ketua Umum Palang Merah Indonesia

Berikut ini adalah daftar Ketua PMI.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1658725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658725" title="Air Terjun Toroan">
Air Terjun Toroan

Objek wisata air terjun torowan terletak di Desa Ketapang Daya, Kec. Ketapang, dengan jarak ± 43km dari pusat kota ke arah utara dengan akses jalan menuju lokasi di jalur transportasi umum
Sampang - Ketapang – Sokobanah.
Air Terjun Torowan yang merupakan satu-satunya air terjun di Kabupaten Sampang dan di Pulau Madura, sumber mata Air Terjun Torowan berasal dari sungai sumber payung yang berada di kecamatan Ketapang Timur, dengan posisi tinggi mencapai + 20mdari permukaan air laut dan letak jatuh air terjun yang langsung bermuara ke laut lepas pantai utara merupakan pesona tersendiri dari air terjun ini. Selain keindahan pesona air terjun dan paparan pantai utara wisatawan akan mendapat kemudahan dengan pemenuhan sarana dan prasarana yang telah tersedia pada objek wisata ini berupa sarana mandi/WC, tempat penjual makanan/minuman, dan tempat parkir, sudah memadai. Wisata ini ramai dikunjungi wisatawan pada hari besar agama, liburan sekolah dan akhir pekan, bagi mereka yang ingin melepaskan kepenatannya setelah beraktivitas.
Pengembangan Wisata Air Terjun Toroan


</doc>
<doc id="1658733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658733" title="Meryem Uzerli">
Meryem Uzerli

Meryem Uzerli () () adalah seorang aktris dan model Turki-Jerman yang menjadi terkenal karena memerankan Hürrem Sultan dalam serial TV Turki Muhteşem Yüzyıl yang di Indonesia dikenal dengan judul Abad Kejayaan.
Meryem Uzerli lahir dalam sebuah keluarga Muslim pada 12 Agustus 1983 di Jerman. Ayahnya Hüseyin adalah orang Turki sementara ibunya Ursula adalah orang Jerman. Ia memiliki dua kakak laki-laki dan seorang kakak perempuan, Canan yang merupakan seorang musisi jazz. Ia mempelajari akting di Schauspielstudio Frese di Hamburg. Ia paling dikenal karena memerankan Hürrem Sultan dalam serial drama televisi sejarah King Suleiman. Ia memenangkan penghargaan Kupu-Kupu Emas dalam kategori Aktris Terbaik pada 2012. Pada 2013, ia meninggalkan serial tersebut karena alasan kesehatan dan dari episode 103, Vahide Perçin menggantikannya sebagai Hürrem Sultan.

Setelah meninggalkan Turki, ia mengumumkan bahwa ia putus dengan pacarnya Can Ateş setelah mengetahui bahwa ia telah mencuranginya. Ia mengatakan bahwa ia hamil dan ia mengandung anaknya Ateş. Pada 10 Februari 2014, ia melahirkan seorang putri bernama Lara.

Pada akhir 2014, media mengumumkan bahwa Uzerli akan kembali setelah setahun hengkang dengan manajemen baru dan sebuah proyek TV, setelah menandatangani kontrak dengan O3, perusahaan produksi Turki dari saluran TV terbesar di negara-negara Arab, MBC. Untuk memandai kembalinya Uzerli, Louis Vuitton dan edisi Turki dari majalah Elle mendedikasikan 12 halaman mode yang menampilkan aktris tersebut, yang difoto di markah tanah Jerman bersejarah termasuk Berliner Dom dan Siegessäule. Sebuah konferensi pers besar bersama Uzerli direncanakan di Dubai, di mana ia menampilkan proyek barunya, namun meskipun mengurusi acara penandatanganan untuk kontrak di Dubai, Uzerli pergi ke Istanbul bersama dengan sekelompok kecil anggota pers. Ia tetap tinggal di Berlin, namun berencana untuk pindah ke Istanbul pada akhir Januari. Ia tinggal di sebuah hotel selama dua tahun selama pengambilan gambar Abad Kejayaan. Pada Desember 2014, Star TV merilis sebuah video dan foto Uzerli yang mengenalkannya sebagai salah satu dari aktrisnya pada 2015. Sebelumnya, ia mempublikasikan fotonya sendiri pada saat pengambilan gambar di studio Star TV.

Media juga merumorkan bahwa Uzerli memiliki hubungan dengan pemeran se-serial TV sebelumnya Ozan Güven, yang memainkan peran Rüstem Pasha dalam "Abad Kejayaan". Uzerli kemudian memposting di Facebooknya bahwa berita tentang hubungannya dengan Güven tidak benar.

Pada December 2014, Uzerli mendapatkan sebuah undangan dari sebuah keluarga kaya ke sebuah acara di Timur Tengah, memberikannya 500,000 euro untuk datang ke sebuah makan malam khusus. Ia menjawabnya: “Aku tidak selalu menerima undangan-undangan, namun jika kamu menyumbangkan uang tersebut ke tiga asosiasi Turki yang bekerja untuk anak-anak yang membutuhkan, Aku akan datang.” Pembawa acara tersebut menjawab: “Kami akan membayar uang lebih.” Ia datang ke makan malam tersebut pada Desember 2014.



</doc>
<doc id="1658763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658763" title="Angkatan Laut Gubernemen">
Angkatan Laut Gubernemen

Angkatan Laut Gubernemen () adalah Angkatan Laut Belanda yang berasal dari Angkatan Laut Hindia Belanda. Angkatan Laut Gubernemen ada antara tahun 1861-1949 dan beroperasi dalam peranan sipil-administratif bersama dengan Angkatan Laut Kerajaan Belanda. AL Gubernemen terutama berperan dalam pertahanan perairan dalam negeri Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="1658769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658769" title="Aek Horsik, Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Aek Horsik, Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Aek Horsik adalah sebuah dusun di desa Aek Latong, Kecamatan Aek Bilah, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Aek Horsik dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Aek Latong.


</doc>
<doc id="1658770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658770" title="Aek Pisang, Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Aek Pisang, Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Aek Pisang adalah sebuah dusun di desa Aek Latong, Kecamatan Aek Bilah, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Aek Pisang dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Aek Latong.


</doc>
<doc id="1658771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658771" title="Padang Panjang, Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Padang Panjang, Aek Latong, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Padang Panjang adalah sebuah dusun di desa Aek Latong, Kecamatan Aek Bilah, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Padang Panjang dan dua desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Aek Latong.


</doc>
<doc id="1658774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658774" title="Janji Mauli, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Janji Mauli, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Janji Mauli adalah sebuah dusun di desa Aek Urat, Kecamatan Aek Bilah, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Janji Mauli dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Aek Urat.


</doc>
<doc id="1658776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658776" title="Bukik Kanduang, X Koto Diateh, Solok">
Bukik Kanduang, X Koto Diateh, Solok

Bukik Kanduang adalah sebuah nagari di Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.

Nagari Bukik Kanduang merupakan salah satu nagari yang terletak di Kec. X Koto Diateh, Nagari ini berbatasan langsung dengan Kab. Tanah Datar di sebelah barat dan Utaranya, di sebelah selatan berbatasan dengan Nagari Sulit Air, sedangkan di sebelah timur berbatasan dengan Nagari Pemilihan. Nagari ini memiliki 5 jorong yaitu: jorong mudiak, jorong hilia (hilir), jorong sopan balai, jorong sawah kasiak, jorong panjalangan,

kehidupan sosial di nagari bukik kanduang beragam, mulai dari bertani, berkebun dan berternak. selain kegiatan tersebut salah satu yang menjad kegiatan perekonomian yaitu dari hasil kerajinan Niru, yang terbuat dari bambu kemudian di iris hingga membentuk pita-pita yang siap di anyam. hasil karya kerajinan ini dapat kita temukan di jorong sopan balai khususnya.

Kemudian ada juga Kipas Padi, yang terbuat dari bahan Kayu dan triplek, kipas padi berguna sebagai pemisah padi yang sudah dipanen dari serpihan-serpihan daun. kerajinan ini sangat eksis hingga sekarang dan mudah ditemukan dinagari bukit kanduang. untuk pemasarannya terutama untuk kabupaten solok, tanah datar bahkan ada juga ke provinsi lain.


</doc>
<doc id="1658777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658777" title="Katialo, X Koto Diateh, Solok">
Katialo, X Koto Diateh, Solok

Katialo adalah sebuah nagari di Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.

<nowiki></nowiki>


</doc>
<doc id="1658778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658778" title="Kuncia, X Koto Diateh, Solok">
Kuncia, X Koto Diateh, Solok

Kuncia adalah sebuah nagari di Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1658779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658779" title="Panguripan, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Panguripan, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Panguripan adalah sebuah dusun di desa Aek Urat, Kecamatan Aek Bilah, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Panguripan dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Aek Urat.


</doc>
<doc id="1658780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658780" title="Lubang Panjang, X Koto Diateh, Solok">
Lubang Panjang, X Koto Diateh, Solok

Lubang Panjang adalah sebuah nagari di Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1658781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658781" title="Purba Sinomba, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Purba Sinomba, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Purba Sinomba adalah sebuah dusun di desa Aek Urat, Kecamatan Aek Bilah, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Purba Sinomba dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Aek Urat.


</doc>
<doc id="1658782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658782" title="Purba Tua, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Purba Tua, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Purba Tua adalah sebuah dusun di desa Aek Urat, Kecamatan Aek Bilah, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Purba Tua dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Aek Urat.


</doc>
<doc id="1658783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658783" title="Simatorkis, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Simatorkis, Aek Urat, Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Simatorkis adalah sebuah dusun di desa Aek Urat, Kecamatan Aek Bilah, Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatra Utara, Indonesia. Dusun ini sebelumnya berstatus desa, tetapi pada tahun 2008, Simatorkis dan empat desa lainnya digabungkan untuk membentuk desa Aek Urat.


</doc>
<doc id="1658784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658784" title="Tanjuang Baliak, X Koto Diateh, Solok">
Tanjuang Baliak, X Koto Diateh, Solok

Tanjuang Baliak adalah sebuah nagari di Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1658785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658785" title="Sibarambang Ateh, X Koto Diateh, Solok">
Sibarambang Ateh, X Koto Diateh, Solok

Sibarambang adalah sebuah nagari yang berada di Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Nagari Sibarambang terdiri dari 8 Jorong yaitu Jorong Karimbang, Jorong Sibumbun, Jorong Tinggi, Jorong Cubadak, Jorong Pakorohan, Jorong Pabusuik, Jorong Pisang Kalek, dan Jorong Jaruai. Jorong Karimbang merupakan pusat pemerintahan nagari Sibambang.

Mata pencaharian penduduk di Sibarambang pada umumnya bergerak di sektor pertanian, walaupun ada beberapa yang menjadi PNS, buruh, pedagang, dan lain sebagainya. Sehingga sebagian besar penduduk Sibarambang juga merantau. Organisasi rantau yang pernah ada yaitu Sibarambang Sepakat (SIS).

Untuk mendorong peningkatan Sumber Daya Manusia di Sibarambang telah berdiri sebanyak PAUD, TK, SD dan SMP.

Di nagari Sibarambang ada beberapa hal yang bisa dikenal oleh masyarakat. Pertama, suatu puncak yang menjadi sebuah legenda oleh oarang Sibarambang pada umumnya yang dikenal dengan Puncak Kutu _ Kutu. Kedua, Sibarambang juga dikenal dengan daerah penghasil Gula Aren.


</doc>
<doc id="1658786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658786" title="Pasilihan, X Koto Diateh, Solok">
Pasilihan, X Koto Diateh, Solok

Pasilihan adalah sebuah nagari di Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1658787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658787" title="Paninjauan, X Koto Diateh, Solok">
Paninjauan, X Koto Diateh, Solok

Paninjauan (kini Paninjawan) adalah sebuah nagari (Desa) di Kecamatan X Koto Diateh, Kabupaten Solok, Sumatra Barat. Terdiri dari Desa Paninjawan Selatan dengan pusat Aia Batumbuak, Paninjawan Tengah dengan pusat Pasa Sotu, Gonting Tobek, Batu Loweh, Katialo, dan Labuah Panjang.

Secara administrasi, desa di Paninjawan dipimpin Kepada Desa. Dan secara ke-nagarian, masyarakat adat dipimpin seorang Wali Nagari.

Mata pencaharian masyarakat Paninjawan mayoritas bertani, dengan bercocok tanam di sawah serta perkebunan. Mengandalkan hasil kekayaan bumi untuk perekonomian. Dan pusat lalu lintas ekonomi berlangsung setiap hari Sabtu, dengan keberadaan pasar yang juga menjadi pusat perbelanjaan masyarakat dari nagari lain di Kecamatan X Koto Diateh.


</doc>
<doc id="1658791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658791" title="Keripik karuhun">
Keripik karuhun

Keripik Karuhun adalah salah satu dari sekian banyak merk dagang yang salah satu produknya adalah keripik singkong dan camilan-camilan pedas jenis lainnya. Bumbu-bumbu dari keripik Karuhun mempunyai kelebihan dalam soal rasa dan keseimbangan bahan-bahan alami yg dipakainya. Walau judulnya pedas, Karuhun tidak memiliki rasa pedas semata, melainkan pedas dan dapat ternikmati.

Penjualan produk keripik Karuhun sangat berkembang di seluruh Indonesia, bahkan mulai merambah Internasional.

Para Reseller atau yang biasa disebut (Patih Abah) begitu bersemangat memasarkan Keripik Karuhun ini kepada masyarakat/para pelanggan atau yang biasa disebut para Balad Abah/Sahabat Abah (penikmat Karuhun). Para Distributor atau yang biasa disebut Kuncen yang mengkoordinir para Patih ini bekerja keras memenuhi permintaan para Patih & Balad Abah dari seluruh Masyarakat luas, baik secara langsung maupun melalui media online.

Keripik yang menggunakan tagline “Resep Jadul, Rasa Gaul” berasal dari Kota Bandung. Kata Karuhun merupakan bahasa Sunda yang berarti LELUHUR. Produk utamanya adalah Keripik Singkong pedas dengan menggunakan resep jaman dahulu, serta dengan bahan-bahan alami dan tanpa bahan pengawet. Keripik Singkong Karuhun dibuat dari singkong khusus yang memiliki kualitas terbaik untuk menghasilkan keripik yang empuk dan renyah. Keripik karuhun diiris dengan ketebalan yang tepat, dan melalui proses penggorengan dengan teknik tertentu serta suhu yang tepat. Dengan pemberian bumbu yang tepat dengan menggunakan cabai berkualitas menghasilkan rasa pedas yang tepat dan dipadu dengan segarnya aroma daun jeruk purut.

Keripik KARUHUN adalah Keripik Pedas yang memiliki Tingkat Kepedasan yang berbeda, sehingga para Balad Abah bisa memilih tingkatan pedas sesuai selera, yang dibagi menjadi 3 Bagian yaitu :

Karuhun saat ini sudah mengeluarkan 1 Produk Keripik Singkong Karuhun bagi yang tidak suka Pedas, atau yang di sebut Keripik Karuhun ORIGINAL

Keripik KARUHUN memiliki beberapa Variant Rasa



</doc>
<doc id="1658792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658792" title="Suara manusia">
Suara manusia

Suara manusia terdiri dari suara yang dibuat oleh manusia dengan menggunakan pita suara untuk berbicara, membaca, menyanyi, tertawa, menangis, berteriak dll. Suara manusia secara khusus merupakan bagian dari produksi suara manusia di mana pita suara adalah sumber suara utama. Secara umum, mekanisme untuk menghasilkan suara manusia dapat dibagi menjadi tiga bagian; paru-paru, pita suara dalam laring, dan artikulator. Paru-paru (pompa) harus menghasilkan aliran udara yang memadai dan tekanan udara untuk menggetarkan pita suara (tekanan udara ini merupakan "bahan bakar" suara). Pita suara adalah katup bergetar yang memotong aliran udara dari paru-paru menjadi pulsa suara yang membentuk sumber suara laring. Otot-otot laring menyesuaikan panjang dan ketegangan dari pita suara untuk 'menghaluskan' tala dan nada. Artikulator (bagian dari saluran vokal di atas laring terdiri dari lidah, langit-langit mulut, pipi, bibir, dll.) mengartikulasikan dan menyaring suara yang berasal dari laring dan untuk beberapa derajat dapat berinteraksi dengan aliran udara laring untuk memperkuat atau melemahkannya sebagai sumber suara.

Pita suara, dalam kombinasi dengan artikulator, mampu menghasilkan susunan suara yang sangat rumit. Nada suara dapat dimodulasi untuk menyarankan emosi seperti marah, terkejut, atau bahagia. Para penyanyi menggunakan suara manusia sebagai instrumen untuk menciptakan musik.


</doc>
<doc id="1658795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658795" title="Sichimi">
Sichimi

Shichimi tōgarashi (Japanese: 七味唐辛子, yang berarti "cabe dengan tujuh rasa"), atau lebih populer dengan sebutan also known as atau sichimi saja, adalah jenis campuran rempah 7 rasa yang dikenal di Jepang. Tujuh bahan ini di antaranya:

Beberapa resep mengganti bahan tertentu dengan biji opium, kupasan kulit yuzu, biji brassica napus atau shiso.

Atas berbagai campuran ini, shichimi seharusnya dengan mudah dibedakan dengan ichimi tōgarashi (一味唐辛子), yang berarti cabe kering giling kasar, atau secara harfiah berarti cabe satu rasa.


</doc>
<doc id="1658797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658797" title="There's No Disgrace Like Home">
There's No Disgrace Like Home

There's No Disgrace Like Home adalah episode ke-4 musim pertama dari serial animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan di stasiun televisi Fox di AS pada tanggal 28 Januari 1990. Di episode ini Homer Simpson merasa malu terhadap keluarganya yang ia ajak ikut tamasya kantor tempatnya bekerja.

Homer membawa keluarganya untuk bertamasya ikut dengan piknik perusahaan yang diberikan oleh atasannya, Tuan Burns, dan berharap mereka tidak akan mempermalukannya. Setelah Bart, Lisa dan Marge semua berbuat kurang sopan, Bart dan Lisa kelakuannya nakal sementara Marge menjadi mabuk, maka Homer malu dengan perilaku mereka. Kemudian, ia melihat bahwa Tuan Burns perhatiannya menuju ke sebuah keluarga "normal" yang memperlakukan satu sama lain dengan hormat. Anak laki-laki keluarga tersebut mencium bapaknya dan Homer meminta Bart untuk menciumnya juga dengan membayarnya $ 5,-. Tetapi Tuan Burns mencemoohnya. Ia lalu membayangkan bagaimana keluarga lain tersebut bagaikan malaikat-malaikat sementara anggota keluarganya bagaikan iblis-iblis.

Homer bertekad untuk memperbaiki perilaku keluarganya, ia mencoba untuk mendapatkan mereka duduk di meja dengan benar. Namun rencananya tidak berjalan dengan baik karena mereka tidak berdoa dengan baik sebelum makan. Maka ia membawa mereka mengelilingi kampung, mengintip ke dalam beberapa rumah sembari memperhatikan keadaan keluarga-keluarga lainnya. Namun mereka ketahuan mengintip dan seorang pria menembaki mereka dengan senapan. Maka mereka melarikan diri dan sampai di sebuah rumah yang keadaannya berantakan. Ternyata rumah tersebut rumah mereka sendiri.

Tertekan oleh kegagalannya mengajak keluarganya melihat-lihat keadaan di tetangga, ia lalu pergi ke bar Moe untuk minum. Setelah masuk ia bertengkar dengan Barney karena terjadi kesalahampahaman, Homer kemudian melihat sebuah iklan untuk Dr Marvin Monroe Pusat Terapi Keluarga. Dr. Monroe menjamin "kebahagiaan keluarga atau dua kali lipat uang Anda kembali." Homer lalu mendapat ide untuk membuat keluarganya normal.

Homer lalu pulang ke rumah dan mendapati keluarganya sedang menonton kartun "The Itchy and Scratchy Show". Televisinya dimatikan dan lalu dibawa. Homer membuat janji di klinik dan membayar biaya dengan menggadaikan televisi mereka serta uang tabungan kuliah anak-anak. Keluarga Homer marah besar, tetapi Homer bersikeras membawa mereka ke klinik Dr. Monroe. Homer membayar $ 250.

Homer sekeluarga disuruh untuk menggambarkan rasa ketakutan dan kecemasan mereka. Bart, Lisa dan Marge menggambarkan Homer. Sedangkan Homer sendiri yang tidak memberi perhatian dan menggambar lain. Dr. Monroe menyimpulkan bahwa anggota sekeluarga menganggap Homer sebagai sumber ketakutan mereka karena ia otoriter. Lalu keluarga Simpsons diberi pentungan dan disuruh memukuli sesama. Setelah itu mereka disuruh duduk di kursi dan satu sama lain dihubungkan dengan aliran listrik. Mereka bisa menyetrum sesama jika merasa marah. Akhirnya terapi ini gagal dan Homer mendapatkan uang berlipat ganda sejumlah $ 500 karena Dr. Monroe menyimpulkan mereka gagal terapi. Homer lalu memutuskan menggunakan uang itu untuk membeli televisi baru. Simpson sekeluarga lalu menjadi harmonis dan berterima kasih terhadap Homer.

Episode itu menunjukkan tanda-tanda menjadi salah satu yang paling awal ditulis. Para tokoh bertindak benar-benar berbeda dari musim-musim di kemudian hari; Lisa, misalnya, tidak disiplin dan nakal, Marge mabuk dan lalai, sementara Homer adalah suara nalar. Peran-peran ini dibalik dalam episode-episode selanjutnya. Episode ini juga adalah episode awal untuk Mr Burns, yang disuarakan oleh Christopher Collins di episode sebelumnya, "Homer's Odyssey". Awalnya, karakter dipengaruhi oleh Ronald Reagan, sebuah konsep yang kemudian tidak digunakan lagi. Gagasan bahwa ia akan menyapa karyawan menggunakan kartu indeks terinspirasi oleh cara Reagan untuk menyapa orang. Episode ini menandai pertama kalinya Tuan Burns berseru "lepaskan anjing" ("release the hounds").

Episode ini menandai penampilan pertama dari Dr. Marvin Monroe dan Itchy & Scratchy; yang sebelumnya muncul di animasi pendek. Eposide ini juga menandai penampilan pertama Smithers yang berkulit kuning, yang sebelumnya digambarkan sebagai seorang Afrika-Amerika berkulit hitam di episode sebelumnya.

Ide di belakang terapi syok ("shock-therapy") ini, berdasarkan Laurel dan Hardy yang melempar tar ke sesama. Adegan ini diatur ulang dalam proses penyuntingan; ketika dimainkan untuk pertama kali, keluarnya berbeda. Suntingan ini sebenarnya bersifat sementara tetapi dianggap baik sehingga tetap demikian dan tak diubah selanjutnya.

Judul "There's No Disgrace Like Home" merupakan kalimat plesetan dari film "The Wizard of Oz": "There's no place like home".


</doc>
<doc id="1658798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658798" title="Frits Julius Wissel">
Frits Julius Wissel

Frits Julius Wissel () adalah pilot Angkatan Laut Kerajaan Belanda yang pada tahun 1936 menemukan kelompok danau di Nugini Belanda (kini Papua) dari kokpitnya yang kemudian diberi nama menurut dirinya: Danau Wissel (kini Danau Paniai).

Putera dr. F.W. Wissel ini belajar teknik di Zürich, Swiss, pada tahun 1929, tetapi karena Depresi Besar, ia tidak berhasil memperoleh pekerjaan sesuai bidangnya. Lalu, ia mendaftarkan diri ke Koninklijke Marine, tempatnya menerima pendidikan pilot. Setelah bertugas di Hindia Belanda dalam masa yang singkat, ia dipindahkan ke Papua, dan ditugaskan di Nederlands Nieuw-Guinea Petroleum Maatschappij (NNGPM) sebagai salah satu pilot dari 2 pesawat terbang laut Sikorsky S-38 yang dimiliki perusahaan tersebut.

Wissel memainkan peranan penting dalam tahap awal ekspedisi Carstenz yang legendaris pada tahun 1936, di mana ia sendiri juga turut serta. Dengan penerbangan penyelidik yang dilakukan sebelumnya, ia membuat Anton Colijn dan Jean Jacques Dozy bisa menentukan dengan pasti jalur menuju tujuan akhir ekspedisi tersebut, "salju abadi".

Setelah tahun 1936, Wissel ditempatkan di Pulau Yapen yang berada di Teluk Geelvink (kini Teluk Cenderawasih). Selama terbang ke pedalaman, ia menyaksikan secara tak sengaja sebuah danau besar dengan kano di bawahnya. Dengan kamera Leicanya, ia mengambil foto pertama dari angkasa; selama penerbangan berulang, dapat diketahi bahwa ada orang yang menghuni bagian tengah pegunungan tersebut yang belum dikenal.

Pada suatu waktu selama Perang Dunia II, Wissel bekerja untuk "Allied Geographical Section" di Australia. Setelah PD II, ia kembali menjadi pilot AL di Papua, yang berbasis di Pulau Morotai, Maluku. Setelah berhenti terbang, ia menjadi dosen di sejumlah hogere technische school di Delft, Den Haag, dan Arnhem sampai tahun 1972, kemudian pensiunlah ia.


</doc>
<doc id="1658800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658800" title="Dersimiz: Atatürk">
Dersimiz: Atatürk

Dersimiz: Atatürk adalah sebuah film biografi Turki 2010 yang disutradarai oleh Hamdi Alkan berdasarkan pada kehidupan Mustafa Kemal Atatürk.

Film tersebut mengambil gambar di Ankara, Çanakkale dan Istanbul, Turki.


Film tersebut ditayangkan di 259 bioskop di seluruh Turki di nomor kedua pada tangga box office Turki dengan keuntungan minggu pertama sebesar $527,066.

Film tersebut memiliki keuntungan sebesar $2,230,496.




</doc>
<doc id="1658805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658805" title="Robert Philip Temple">
Robert Philip Temple

Robert Philip Temple (lahir pada tahun 1939 di Yorkshire, Inggris) adalah penulis dan pendaki gunung Selandia Baru kelahiran Britania Raya yang mengarang novel, cerita kanak-kanak, dan nonfiksi. Tokoh yang bertempat tinggal di Dunedin ini banyak menulis tentang bagian luar ekologi Selandia Baru.

Karya-karya awalnya adalah nonfiksi, yang menceritakan pengalamannya saat menjalani ekspedisi ke Nugini Belanda (kini Papua, Indonesia) dan New Zealand, seperti "Nawok!" (1962) "Castles in the Air: Men and Mountains in New Zealand" (1969) dan "The World at Their Feet" (1973).

Setelah itu, Temple mengarang sejumlah novel - "The Explorer" (1975), "Stations" (1979), "Beak of the Moon" (1981), "Sam" (1984), "Dark of the Moon" (1993), dan "To Each His Own" (1999) - dan buku kanak-kanak, yang paling dikenal adalah "The Legend of the Kea" (1986), "Kakapo: Parrot of the Night" (1988), dan "Kotuku: Flight of the White Heron" (1994).

Baru-baru ini, Temple banting setir menuliskan kembali pengalaman mendaki gunungnya ("The Last True Explorer" (2002)) dan riwayat klan Wakefield di Selandia Baru yang banyak memenangkan penghargaan ("A Sort of Conscience: The Wakefields" (Auckland University Press, 2002). Buku itu memenangkan Penghargaan Sejarah Ernest Scott pada tahun 2003, Ian Wards Prize for Historical Writing pada tahun 2003, dan Montana New Zealand Book Awards dalam kategori biografi pada tahun yang sama. Ia juga dianugerahi Creative New Zealand Berlin Writers’ Residency 2003 dan Prime Minister’s Awards for Literary Achievement di bidang nonfiksi pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1658808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658808" title="Cintamulya, Candipuro, Lampung Selatan">
Cintamulya, Candipuro, Lampung Selatan

Desa Cintamulya masih terbagi beberapa bagian, seperti Umbul Bumen,Umbul pasar,Umbul baru (Kampung Baru),Umbul blandong,Sunda,Cirebon,Sindang ayu dan masih banyak lagi.


</doc>
<doc id="1658809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658809" title="Yonatan Ratosh">
Yonatan Ratosh

Uriel Shelach (Ibrani: אוריאל שלח) (), lebih dikenal dengan nama pena Yonatan Ratosh (Ibrani: יונתן רטוש), adalah seorang penyair Israel dan pendiri gerakan Kanaanisme.

Ia lahir dengan nama Uriel Heilperin (Ibrani: אוריאל הלפרין) di Warsawa, Polandia, dari keluarga pendukung gerakan Zionisme. Ayahnya Yechiel adalah seorang pendidik dan penganjur bahasa Ibrani, yang membesarkan Uriel dan saudara-saudaranya dalam bahasa tersebut. Pada tahun 1921, keluarga mereka berimigrasi ke daerah Mandat Palestina. Uriel mengubah nama belakangnya dari Heilperin menjadi Halperin, lalu menjadi Shelakh. Ia kemudian menggunakan nama samaran Yonatan Ratosh dalam puisi dan tulisan politisnya. Ia kuliah di Universitas Ibrani Yerusalem dan Sorbonne, dan menerbitkan puisi pertamanya pada tahun 1926. Pada pertengahan 1930-an, ia menjadi redaktur koran gerakan Revisionis, serta aktif dalam organisasi sayap kanan bawah tanah.

Ratosh pernah menerima Hadiah Perdana Menteri. Anaknya Saharon Shelah adalah seorang ahli matematika, yang memenangkan Penghargaan Israel. Anak lainnya Hamman Shelah, tewas bersama istri dan anak perempuannya dalam pembantaian Ras Burqa. Salah seorang saudaranya ialah ahli bahasa Uzi Ornan.



</doc>
<doc id="1658810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658810" title="Karya Mulya Sari, Candipuro, Lampung Selatan">
Karya Mulya Sari, Candipuro, Lampung Selatan

Karya Mulya Sari adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1658811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658811" title="Rantau Minyak, Candipuro, Lampung Selatan">
Rantau Minyak, Candipuro, Lampung Selatan

Rantau Minyak adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1658812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658812" title="Daftar perwakilan Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Jepang telah mewakilkan film-film pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak pembuatan penghargaan tersebut. Penghargaan tersebut diadakan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris.

Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik tidak dibuat sampai 1956; namun, antara 1947 dan 1955, Akademi mempersembahkan Penghargaan Kehormatan untuk film-film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat. Penghargaan tersebut tidak kompetitif, sehingga tidak ada nominasi namun ada seorang pemenang setiap tahunnya yang dipilih oleh Badan Gubernur Akademi. Tiga film Jepang menjadi penerima Penghargaan Kehormatan pada masa tersebut. Pada Academy Awards 1956, sebuah Penghargaan Akademi Merit yang kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, dibuat untuk film-film yang tidak menggunakan bahasa Inggris, dan diberikan secara tahunan sejak itu.

Pada 2009, dua belas film Jepang menjadi nominasi pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan satu film, "Departures", memenangkan penghargaan tersebut. Sutradara Jepang yang filmnya meraih nominasi lebih dari satu untuk penghargaan tersebut adalah Akira Kurosawa dan Noboru Nakamura. Kurosawa meraih Penghargaan Kehormatan sebelum pembentukan penghargaan tersebut secara resmi untuk karyanya "Rashomon" dan Penghargaan Akademi yang sebenarnya untuk "Dersu Uzala" (diwakilkan untuk bekas Uni Soviet), dan empat film lainnya yang diwakilkan, yang dua di antaranya masuk nominasi. Selain itu, film 1985 Kurosawa "Ran" secara deliberasi tidak dinominasikan oleh industri film Jepang untuk Penghargaan Akademi untuk Film Asing Terbaik karena hanya sedikit mendapatkan sambutan dari para pembuat film Jepang pada waktu itu. Nakamura memiliki dua film, "Twin Sisters of Kyoto" dan "Portrait of Chieko", yang diwakilkan sebagai nominasi untuk penghargaan tersebut. Dari seluruh negara yang mewakilkan film-filmnya untuk penghargaan tersebut, Jepang meraih peringkat kelima dalam hal jumlah nominasi, di bawah Swedia (empat belas nominasi) dan di atas bekas Uni Soviet (sembilan nominasi).

Setiap tahun, masing-masing negara diundang oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences untuk mewakili film terbaiknya pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, suara mereka melalui pemungutan suara rahasia menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Sebelum penghargaan tersebut dibuat, Badan Gubernur Akademi memberikan suara pada sebuah film setiap tahun yang dianggap merupakan film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, dan film tersebut bukanlah perwakilan. Di bawah ini adalah daftar film-film yang diwakilkan oleh Jepang untuk dilihat kembali oleh Akademi untuk penghargaan tersebut sejak pembentukannya.

Seluruh perwakilan Jepang berbahasa Jepang.




</doc>
<doc id="1658846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658846" title="Baruah Gunuang, Bukit Barisan, Lima Puluh Kota">
Baruah Gunuang, Bukit Barisan, Lima Puluh Kota

Baruah Gunuang adalah salah satu nagari dari Kecamatan Bukit Barisan, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatra Barat, Indonesia.

Baruah Gunuang Terdiri dari 10 Jorong:


</doc>
<doc id="1658891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658891" title="Alex Lifeson">
Alex Lifeson

Aleksandar Živojinović (Ejaan Serbia): Aлександар Живојиновић, OC, 

lebih dikenal dengan nama panggung Alex Lifeson, adalah musisi Kanada, paling dikenal sebagai gitaris dari band rock Kanada Rush. Pada musim panas tahun 1968, Lifeson mendirikan band yang akan menjadi Rush. Pendiri lain adalah teman dan drummer John Rutsey, bassis dan vokalis Jeff Jones, dan pengganti Jones, vokalis Geddy Lee sebulan kemudian. Lifeson telah menjadi anggota integral band sejak saat itu.

Sebagai gitaris, Lifeson terkenal karena riffing signature nya, efek elektronik dan pengolahan, struktur chord ortodoks, dan segudang peralatan yang digunakan selama bertahun-tahun. Saat remaja, ia dipengaruhi oleh Jimi Hendrix, Pete Townshend, Jeff Beck, Eric Clapton dan Jimmy Page. Untuk fleksibilitas, Lifeson dikenal memasukkan sentuhan musik Spanyol dan klasik untuk dijadikan suara gitar-driven Rush selama tahun 1970- an. Mengambil kursi belakang untuk keyboard Lee pada 1980-an, dan gitar Lifeson itu kembali ke permukaan pada 1990-an, dan terutama pada album "Vapor Trails" (2002). Selama pertunjukan live, ia tetap bertanggung jawab untuk memainkan berbagai efek gitar, penggunaan synthesizer bass-pedal dan backing vokal.


</doc>
<doc id="1658946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658946" title="Muatan inti efektif">
Muatan inti efektif

Muatan inti efektif atau muatan nuklir efektif (sering dilambangkan sebagai formula_1 atau formula_2) adalah muatan positif bersih yang dialami oleh sebuah elektron dalam atom polielektronik. Digunakan istilah "efektif" karena efek pemerisaian elektron bermuatan negatif mencegah elektron pada orbital yang lebih tinggi dipengaruhi oleh muatan inti atom karena efek tolakan elektron lapisan dalam. Muatan inti efektif yang dialami oleh elektron pada kulit terluar juga disebut sebagai muatan pokok (). Kekuatan muatan inti memungkinkan untuk ditentukan melalui bilangan oksidasi atom.

Dalam suatu atom dengan satu elektron, elektron tersebut mengalami sepenuhnya terpengaruh oleh muatan positif dari inti atom. Dalam kasus ini, muatan inti efektif dapat dihitung melalui hukum Coulomb.

Namun, dalam suatu atom dengan banyak elektron, elektron terluar secara simultan tertarik ke inti bermuatan positif sekaligus tertolak oleh elektron bermuatan negatif dari orbital yang lebih dalam. Muatan inti efektif pada elektron semacam ini dinyatakan sesuai persamaan berikut:

dengan

"S" dapat dicari melalui aplikasi sistematis berbagai aturan, yang paling sederhana dikenal sebagai "aturan Slater" (dinamakan sesuai John C. Slater). Douglas Hartree mendefinisikan "Z" efektif orbital Hartree-Fock sebagai:

dengan

Berikut adalah nilai konstanta "screening" terkini yang disediakan oleh Clementi dkk.




</doc>
<doc id="1658962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658962" title="Timothée Atouba">
Timothée Atouba

Timothée Atouba ( di Douala) adalah pemain sepak bola Kamerun, yang saat ini berstatus bebas transfer setelah dibebaskan oleh UD Las Palmas pada tahun 2014.

Atouba ditandatangani untuk Tottenham Hotspur pada Agustus 2004. Meskipun ia bermain secara menjanjikan di beberapa bulan pertama di klub, mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan melawan Newcastle United, ia menyelesaikan musim dengan sesekali menjadi bek kiri. Setelah hanya satu tahun di London ia dianggap surplus untuk persyaratan. Atouba dipindahkan ke Hamburger SV pada bulan Juli 2005. Pada musim panas tahun 2009, kontrak Atouba di Hamburg berakhir. Pada bulan Juli 2009, ia pindah ke Amsterdam, di mana ia bertemu kembali dengan mantan pelatih HSV Martin Jol. Dia bergabung dengan Ajax pada kontrak dua tahun. Setelah masalah cedera selama tahun 2009, Atouba kehilangan tempatnya di tim utama dan digantikan oleh pemain Ajax junior Vurnon Anita.

Pada bulan Mei 2012, Atouba diundang trial oleh tim ekspansi MLS, Montreal Impact.

Pada bulan November 2012, tim Spanyol UD Las Palmas menegaskan penandatanganan Atouba sampai akhir musim 2012-13.

Dia adalah bagian dari tim Kamerun untuk Piala Afrika 2004, yang menempati posisi puncak grup di putaran pertama kompetisi, sebelum gagal untuk mengamankan tiket kualifikasi untuk semi-final.


</doc>
<doc id="1658974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658974" title="Kees Kalkman">
Kees Kalkman

Cornelis "Kees" Kalkman () adalah ahli botani Belanda.

Ia menuntut ilmu di Universitas Leiden. Dari bulan Februari 1956, ia bergabung dengan Afdeling Boswezen di Hollandia, Nugini Belanda (kini Jayapura, Indonesia). Pada tahun 1958, ia bertempat tinggal di Manokwari. Di Papua, ia memulai sejumlah ekspedisi mengumpulkan tumbuhan. Pada bulan September 1959, ia meninggalkan Papua dan diangkat sebagai anggota staf Rijksherbarium di Leiden.

Pada tahun 1965, ia dipromosikan di Universiteit Leiden atas karyanya mengenai anggota genus "Prunus" dari Asia. Pada tahun 1972, ia menggantikan Cornelis van Steenis sebagai profesor-direktur di Rijksherbarium. Sebagai direktur, ia sangat tertarik dengan laba dan kepada kolega Universitas Leiden, ia memberikan botani ekonomi. Di akhir tahun 1991, ia menjadi profesor emeritus, dan setelah itu, kedudukannya sebagai profesor-direktur digantikan oleh Pieter Baas.

Setelah pensiun, Kalkman ingin menulis sebuah buku untuk khayalak ramai mengenai tanaman yang menguntungkan dan berbahaya. Bukunya yang bertajuk "Economische Botanie" sedang dalam tahap penyelesaian sebelum akhirnya ia meninggal mendadak. Hanya sejumlah bagian dan ilustrasi saja yang belum selesai. Akhirnya, Ruud van der Meijden dan Marijke Nauta mengambil alih penyelesaiannya dan pada tahun 2003, buku itu baru diterbitkan dengan judul "Planten voor dagelijks gebruik: botanische achtergronden en toepassingen".

Untuk nama botani yang telah diterbitkannya, digunakan penyingkatan standar Kalkman. Salah satu contoh jenis yang ditulis olehnya adalah "Protium yunnanense". "Dimorphanthera kalkmanii" diberi nama menurut dirinya.




</doc>
<doc id="1658976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658976" title="Panti, Sarolangun, Sarolangun">
Panti, Sarolangun, Sarolangun

Desa Panti adalah sebuah desa di kecamatan Sarolangun, Kabupaten Sarolangun,
provinsi Jambi, Indonesia.

Moto: "Sepucuk Adat Serumpun Pseko"

Desa Panti terletak di Jalan Lintas Sumatra, sekitar 9 km dari pusat kota Sarolangun, 2 km dari gerbang kota Sarolangun ke arah barat.

Batas wilayah sebagai berikut:

Koordinat:


Jumlah RT: 8

Desa Panti merupakan desa yang dilalui oleh jalur Jalan Lintas Sumatra. Karena letaknya yang strategis tersebut, maka kabupaten ini menjadi suatu tempat yang bisa diperhitungkan untuk membuka lahan usaha.

Penduduk. Mayoritas Penduduk Desa Panti beragama Islam ( 100% ) dengan pekerjaan sebagai petani karet, sawit, bercocok tanam padi dan tanaman muda. Meskipun ada juga yang bekerja di sektor swasta dan PNS.


</doc>
<doc id="1658984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658984" title="Geddy Lee">
Geddy Lee

Geddy Lee Weinrib OC, dikenal profesional sebagai Geddy Lee, adalah musisi dan penulis lagu Kanada, paling dikenal sebagai vokalis, bassis, dan keyboardist untuk grup rock Kanada Rush. Lee bergabung dengan Rush pada bulan September 1968, atas permintaan teman masa kecilnya Alex Lifeson, menggantikan bassis dan vokalis asli Jeff Jones.
Geddy Lee tercatat memiliki gaya vokal tinggi dan selalu menjadi ciri khas dari band; - dan kadang-kadang titik fokus untuk kritik, khususnya selama tahun-tahun awal karier Rush ketika vokal Lee melengking, mempunyai kemiripan yang kuat dengan penyanyi lain seperti Robert Plant dari Led Zeppelin. Sebuah review di "New York Times" berpendapat bahwa suara Lee "menunjukkan anak kecil memberikan khotbah."

Meskipun suaranya melunak selama tahun-tahun berikutnya, malah sering digambarkan sebagai "meratap". Disisi lain, kemampuan instrumentalnya jarang dikritik. Dia telah dikutip Jeff Berlin, Jack Casady, John Entwistle, Jack Bruce dan Chris Squire sebagai bassis yang memiliki dampak terbesar pada gaya permainannya. Sebagai seorang musisi yang memenangkan penghargaan, gaya, teknik, dan kemampuan Lee memainkan gitar bass telah terbukti berpengaruh dalam genre musik rock dan heavy metal, menjadi inspirasi pemain seperti Steve Harris dari Iron Maiden, John Myung dari Dream Theater, Les Claypool dari Primus, dan Cliff Burton dari Metallica serta musisi lainnya.

Lee terkenal karena kemampuannya untuk mengoperasikan berbagai potongan instrumentasi secara bersamaan. Hal ini tergambar jelas selama pertunjukan live ketika Lee harus memainkan bass, vokal, memanipulasi keyboard, dan memicu pedal selama pertunjukan, seperti dalam lagu "Tom Sawyer". Karena itu, ia diminta untuk tetap berada di satu tempat ketika lagu berisi instrumentasi kompleks. Lifeson dan Peart, pada tingkat lebih rendah, juga bertanggung jawab dengan tindakan yang sama selama pertunjukan live.


</doc>
<doc id="1658986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658986" title="Pertempuran Chotusitz">
Pertempuran Chotusitz

Pertempuran Chotusitz atau Chotusice, kadang-kadang disebut Pertempuran Czaslau, adalah pertempuran yang berlangsung pada 17 Mei 1742 di Bohemia antara Austria yang dipimpin oleh Pangeran Karl Alexander dari Lorraine melawan Prusia di bawah pimpinan Friedrich yang Agung. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Penerus Austria, yanag kadang-kadang disebut Perang Silesia Pertama. Jumlah tentara Austria adalah 30.000, sementara Prusia memiliki sekitar 28.000; Prusia memiliki lebih banyak infantri, sementara Austria memiliki lebih banyak kavaleri. Tentara Austria mencoba merebut kembali Praha yang ditelah diduduki oleh Prusia, dan Prusia mencoba mencegah hal tersebut. Pertempuran ini penting karena merupakan satu-satunya pertempuran besar yang dimulai oleh Austria dalam perang ini.


</doc>
<doc id="1658989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1658989" title="Paul François Hubrecht">
Paul François Hubrecht

Paul François Hubrecht () adalah geolog Belanda.

Pada awal abad ke-20, Hubrecht terkenal di seluruh negeri karena keikutsertaannya dalam 2 ekspedisi ilmiah ke daerah pegunungan tengah Papua yang saat itu belum dikenal, untuk menuju "salju abadi" dengan mendaki Wilhelminatop (kini Puncak Trikora): Ekspedisi Papua Selatan II (1912-1913) dan Ekspedisi Papua Tengah (1920-1922). Kedua ekspedisi itu berhasil, sehingga menjadikan Hubrecht satu-satunya orang Belanda yang 2 kali memasuki salju abadi di Nugini Belanda. Hubrecht kemudian menjadi direktur Maatschappij tot Exploitatie der Suikerondernemingen en Cultuurondernemingen te Nederlands-Indië.

Paul François Hubert adalah putera Ambrosius Hubrecht (1853-1915) dan Johanna Maria Molewater (1853-1937). Paul François Hubert masih berkerabat dengan Henri François Rudolf Hubrecht, yang pada tahun 1910 berinisiatif untuk mendirikan Vereeniging Koloniaal Instituut bersama dengan Jacob Theodoor Cremer dan ingin mendirikan sebuah lembaga kolonial yang cakap di Amsterdam, yang baru terlaksana pada tahun 1926.



</doc>
<doc id="1659002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659002" title="Antarctica (film 1983)">
Antarctica (film 1983)

Film tersebut terpilih sebagai entri Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Akademi ke-56, namun tidak masuk nominasi. Film tersebut masuk pada Festival Film Internasional Berlin ke-34, di Penghargaan Akademi Jepang sebagai nominasi untuk film, sinematografi, pencahayaan, dan skor musik terbaik, memenangkan penghargaan Popularitas untuk dua anjing Taro dan Jiro sebagai penampil paling populer, serta penghargaan pilihan sinematografi dan pembaca di Penghargaan Film Mainichi. Film tersebut adalah hit sinema besar, dan memegang rekor box office Jepang untuk film domestik sampai film tersebut dikalahkan oleh Princess Mononoke karya Miyazaki Hayao pada 1997. 

Skor elektronik aslinya dibuat oleh musisi Yunani Vangelis, yang saat ini menulis musik pada "Chariots of Fire" dan "Blade Runner". Soundtracknya tersedia di seluruh dunia dalam bentuk CD-audio dengan nama "Antarctica".


Film tersebut menghabiskan waktu selama tiga tahun untuk dibuat. Film tersebut difilmkan di bagian utara Hokkaidō. Anjing-anjing dalam film tersebut diurus oleh Kuma, seorang Sakhalin dari Furen dan lahir di Wakkanai, Hokkaidō, bukan Antartika.

"Antarctica" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-34. Film tersebut adalah sebuah hit besar di Jepang, menjadikan film tersebut menjadi film Jepang nomor satu pada pemasaran domestik pada 1983, mendapatkan ¥5.9 miliar dalam pemasukan distribusi. , film tersebut tersedia dalam bentukDVD di Jepang (subtitel Jepang) dan Hong Kong (subtitel Tionghoa dan Inggris).

Skor asli pada "Antarctica" dikomposisikan, diaransemenkan, diproduksi dan ditampilkan oleh artis Yunani Vangelis. Skor tersebut direkam di Nemo Studios milik Vangelis, di London, Britania Raya, oleh teknisi suara Raine Shine. Album tersebut dirilis di seluruh dunia (termasuk Jepang) dengan nama "Antarctica".



</doc>
<doc id="1659006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659006" title="Neil Peart">
Neil Peart

Neil Ellwood Peart, OC (); adalah seorang musisi Kanada dan penulis. Ia terkenal sebagai drummer dan penulis lirik untuk band rock Rush. Ia juga seorang penulis 4 buku, termasuk "Ghost Rider", sebuah buku tentang hidupnya setelah putri dan istrinya meninggal dalam rentang waktu satu tahun. Dia telah memenangkan banyak penghargaan untuk
drum, dan sering dianggap sebagai salah satu
drumer terbesar sepanjang masa.

Peart telah dipilih sebagai drummer rock terbesar
oleh penggemar musik, kritikus, dan sesama musisi,
menurut majalah Drummerworld. Dia juga dianggap sebagai salah satu praktisi terbaik dari dalam konser drum solo. Awalnya terinspirasi oleh Keith Moon, Peart menyerap pengaruh drumer rock lainnya dari tahun 1960-an dan 1970-an seperti Ginger Baker, Carmine Appice, dan John Bonham. Penggunaan instrumen yang tidak biasa (untuk drumer rock waktu itu) seperti glockenspiel dan tubular bells, bersama dengan beberapa elemen kit standar, membantu membuat setup yang sangat bervariasi. Terus dimodifikasi setiap waktu, drumkit Peart menawarkan sebuah array besar instrumen perkusi yang menghasilkan keanekaragaman sonik. Selama dua dekade Peart mengasah tekniknya; setiap album Rush baru memperkenalkan kosakata perkusif yang diperluas. Pada era 1990-an, ia menciptakan kembali gaya dengan bantuan pelatih drum Freddie Gruber. Peart juga menjabat sebagai penulis lirik utama Rush, menarik banyak perhatian selama bertahun-tahun untuk gaya eklektik nya. Dikenal untuk menuliskan konsep suite dan lagu yang terinspirasi oleh literatur. Selama tahun-tahun awal di band, lirik Peart yang sebagian besar terfokus pada tema fantasi / fiksi ilmiah, meskipun sejak tahun 1980 ia lebih terfokus pada isu-isu sosial, emosional, dan kemanusiaan. Pada tahun 2007, dia ditempatkan di posisi kedua pada majalah "Blender" sebagai "40 penulis lirik Terburuk Dalam musik Rock". namun, Allmusic telah menyebut Peart sebagai "salah satu penulis lirik paling berhasil dalam musik rock". Gibson.com menggambarkan lirik Rush sebagai "hebat", dan "brilian".


</doc>
<doc id="1659011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659011" title="John Rutsey">
John Rutsey

John Howard Rutsey (23 Juli 1952 – 11 Mei 2008) adalah seorang drummer Kanada, paling dikenal sebagai anggota pendiri Rush bersama dengan Alex Lifeson dan Jeff Jones, dan tampil di band debut album. John Rutsey meninggalkan band pada tahun 1974, karena perbedaan musik dan masalah kesehatan (diabetes), dan digantikan oleh Neil Peart. Diabetes
Rutsey yang diyakini menjadi faktor rumit dalam kematiannya karena serangan jantung pada tahun 2008. komentar Tape-rekaman dari Rutsey terdengar di dokumenter "" tahun 2010, dan rilis DVD termasuk dua pertunjukan dengan dia pada drum.


</doc>
<doc id="1659013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659013" title="Arai Ikunosuke">
Arai Ikunosuke

Arai Ikunosuke lahir di distrik Tedai-cho di Edo, dekat kuil Yushima Seidō sebagai putra dari "gokenin" Tokugawa Arai Seibei. Ia mulai mempelajari klasik Tiongkok pada usia 7 tahun, dan atas rekomendasi pamannya, mulai pada usia 12 tahun ia mempelajari persenjataan "(Jikishin Kage ryu" dan "Shingyoto-ryu)," pahanan, dan menunggang kuda. Pada usia 14 tahun, ia masuk akademi Keshogunan di "Shoheizaka," dan pada usia 18 tahun, ia mulai mempelajari persenjataan gaya Barat. Ia memulai kariernya dalam Keshogunan pada usia 20 tahun, dengan mempelajari studi-studi Belanda (dikenal sebagai "rangaku)," dan ditugaskan sebagai instruktor di Pusat Pelatihan Angkatan Laut Nagasaki.

Setelah mempelajari matematika, pelayaran, dan navigasi, Arai dilantik menjadi direktur Pusat Pelatihan Angkatan Laut pada 1862. Namun, ia dipindahkan ke Akademi Militer Keshogunan "(Kobusho)" pada 1864, dan disana ia bekerja dengan Otori Keisuke, mempelejari taktik infanteri gaya Prancis di Yokohama pada 1865.

Pada 1868 saat Perang Boshin yang merupakan bagian dari Restorasi Meiji, Arai bertugas sebagai kapten Angkatan Laut Keshogunan, dan bersama dengan Enomoto Takeaki berangkat dari Pelabuhan Shinagawa ketika Edo diserahkan kepada Tentara Kekaisaran. Ketika ia pergi ke Hokkaidō, ia menjadi Menteri Angkatan Laut Republik Ezo baru, dan ketika ia mengambil tempat dalam Pertempuran Angkatan Laut Teluk Miyako dan Pertempuran Angkatan Laut Teluk Hakodate, pasukan Ezo dikalahkan, dan Arai dimasukkan dalam penjara, dimana ia menunggu hukuman mati.

Ketika hukuman matinya diringankan, Arai bekerja dengan Enomoto dalam reklamasi lahan pada waktu itu, sebelum bekerja pada Sekolah Agribudaya, serta menjadi kepala sekolah khusus wanita. Ia kemudian kembali ke Agensi Meteorologi Pusat pada zaman Meiji, dan menjadi orang pertama yang memfoto korona matahari di Jepang, pada saat gerhana matahari pada 1887.

Pada kehidupan selanjutnya, bersama dengan kolega lamanya Ōtori Keisuke, ia berkontribusi pada majalah "Kyū Bakufu", menulis artikel-artikel mengenai pengalaman-pengalamannya pada 1860an, serta mengenai angkatan laut mantan Keshogunan.

Arai meninggal karena diabetes pada 1909, pada usia 74 tahun.




</doc>
<doc id="1659015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659015" title="Tim Aerobatik Jupiter TNI Angkatan Udara">
Tim Aerobatik Jupiter TNI Angkatan Udara

Tim Aerobatik Jupiter TNI Angkatan Udara atau Jupiter Aerobatic Team TNI AU disingkat JAT merupakan salah satu tim aerobatik milik TNI Angkatan Udara dalam bentuk Skadron Khusus dibawah Skadron Pendidikan 102, Wing Pendidikan Terbang, Lanud Adisucipto yang terbentuk sejak tahun 1996. Awalnya, tim ini hanya menggunakan 4 pesawat model Hawk MK-53. Namun, Jupiter Aerobatik Team sempat vakum sejak tahun 2002 dan mulai muncul kembali ke permukaan tahun 2008 dengan pesawat latih KT-1B Woong Bee buatan Korsel yang berjumlah 8 buah. Team aerobatic ini menggunakan nama "“JUPITER”" sebagai ‘call sign’ (panggilan) para Instruktur Terbang TNI AU. Semua anggota dari Jupiter Aerobatic Team (JAT) adalah instruktur terbang. Pertunjukkan pertama di depan masyarakat umum dilakukan pada tanggal 4 Juli 2008 di Yogyakarta dan yang kedua di Jakarta pada bulan November 2008. Sebanyak 8 pesawat latih KT-1B Woong Bee buatan Korea Selatan yang dicat dengan warna Merah-Putih, menjadi bagian tim ini.
Jupiter airo bati tim kapan ke pekan baru

Nama Jupiter berasal dari sebutan bagi para instruktur penerbang yang mengajar di Lanud Adisutjipto. Tampil pertama kali pada HUT TNI tanggal 5 Oktober 1997 dengan menggunakan 4 pesawat MK 53 HS Hawk. namun karena sesuatu dan lain hal kegiatan tersebut dihentikan pada tahun 2002. Setelah vacum selama beberapa tahun, pada awal tahun 2008 TNI AU mulai merintis kembali team aerobaticnya dengan menggunakan pesawat KT 1 Woongbee buatan korea yang memperkuat Skadron Pendidikan 102. Tampil pertama kali dengan 4 pesawat pada tanggal 4 Juli 2008 pada upacara wingday Sekolah Penerbang TNI AU. Tampilan baru yang lebih menawan diawali pada awal 2011 dengan menggunakan 6 pesawat yang telah di cat merah putih dengan manuver yang lebih bervariasi.

Sebagai instruktur, pertama adalah Kolonel Pnb Anang "Morgan" Nurhadi yang merupakan lulusan Akademi TNI AU angkatan tahun 1987. Mantan komandan Wing Pendidikan Terbang yang pernah menjabat sebagai komandan Lanud Banjarmasin ini memiliki pengalaman ribuan jam terbang dan pernah menerbangkan beberapa tipe pesawat antara lain AS-202 Bravo, T-34 C, KT-1B, Hawk MK 53, F-5 Tiger dan F-16. Instruktur kedua adalah Mayor Pnb James "Octopus" Singal yang pernah menjabat sebagai komandan Skadron Udara 21 menggunakan pesawat Super Tucano buatan Brazil. Octopus, pria kelahiran Airmadidi Sulawesi Utara adalah alumnus AAU 1996 saat ini aktif mengajar formasi aerobatik JAT di tengah kesibukannya sebagai Komandan Skadron Udara 21. beberapa pesawat yang pernah diterbangkannya antara lain : AS-202 Bravo, T-34 C, Kt-1 B, Hawk MK 53 dan F-5 Tiger. Instruktur ketiga adalah Mayor Pnb Feri " Mirage" Yunaldi yang merupakan penerbang asal Pariaman Sumatera Barat, merupakan ex Jupiter 2. Alumnus AAU 1997 dan penggemar masakan pedas ini pernah menerbangkan beberapa jenis pesawat antara lain AS-202 Bravo, T-34 C, KT-1B, Hawk MK 53 dan Hawk 109/209.

1. Jupiter One :
Jupiter One adalah pimpinan atau Leader dalam Jupiter Aerobatic Team. Tugasnya dalam tim aerobatic sangatlah berat, dia harus mampu memimpin tim dalam melaksanakan berbagai macam manuver yang sangat berbahaya dan ekstrem untuk ditampilkan. Leader juga dituntut harus mampu membuat manuver yang tepat dan dapat dinikmati oleh para penonton pada saat pelaksanaan show sehingga trik - trik dan efek visual yang diinginkan tercapai. Saat ini Leader atau Jupiter One musim 2018 dipimpin oleh Letkol Pnb Marcellinus "Liger" Dirgantara (J-677) alumni AAU 2000 yang sejak awal tahun 2018 menggantikan Letkol Pnb H.M. Kisha "Razor" (J-690) alumni AAU 1999.

2. Jupiter Two :
Jupiter Two. Posisinya berada pada posisi Right Wingman (Wingman Kanan) dari Leader. Posisi Jupiter Two kali ini ditempati oleh Kapten Pnb I Gede Ngurah "Viper" Satrya W. (J-885) alumni AAU 2008, yang sebelumnya juga pernah bertugas di Skadron Udara 14 sebagai penerbang tempur F-5 E/F Tiger II.

3. Jupiter Three :
Jupiter Three. Musim 2018 kali ini Jupiter Three ditempati oleh Mayor Pnb P.S. Anggoro "Grackle" (J-843) alumni AAU 2007 yang sebelumnya pernah bertugas di Skadron Udara 14 Lanud Iswahjudi. Posisi Jupiter Three berada diposisi Left Wingman (Wingman Kiri) dari leader. Dalam Formasi JAT, jupiter 3 dan 2 memegang peranan sangat penting, manuver yang dilaksanakannya harus dikerjakan dengan halus karena pergerakan tiba - tiba (rough) akan menyulitkan bagi posisi wingman sebelah luar. Beberapa manuver yang dilaksanakannya antara lain Loop, clover leaf, Barrell Roll, Jupiter roll, Jupiter roll back, Roll slide, leader benefit serta salah satu manuver yang paling diandalkan bersama jupiter two adalah tanggo to diamond loop yang memiliki tingkat kesulitan yang cukup tinggi. Pada musim 2017 posisi ini sebelumnya sempat ditempati Mayor Pnb Habibi "Corbie" alumni AAU 2005.

4. Jupiter Four :
Jupiter Four. Posisinya berada pada bagian belakang tengah Leader, dikenal juga sebagai posisi Slot. Kali ini posisi Jupiter Four ditempati oleh Letkol Pnb M. Yunus "Bradox" (J-692) alumni AAU 2001 yang juga pernah bertugas di Skadron Udara 14 . Tingkat kesulitan manuver yang dilaksanakan cukup tinggi karena posisinya yang di belakang membutuhkan extra power untuk dapat tetap mengikuti pesawat di depannya.

5. Jupiter Five :
Jupiter Five. Merupakan posisi Lead Synchro, posisi yang sebelumnya ditempati oleh Mayor Pnb Dika "Kingkong" Mahendra (J-800). menggantikan Mayor Pnb Ferdian "Corbie" Habibie (J-807) alumni AAU 2005 yang juga pernah bertugas di Skadron Udara 1. Dalam Jupiter Aerobatic team, Jupiter 5 merupakan Lead Synchro yang memimpin jupiter 6 saat melaksanakan manuver terbalik atau synchro yang sangat ekstrem.

6. Jupiter Six :
Jupiter Six. Posisi Synchro musim 2018 kali ini ditempati oleh Mayor Pnb A. N. Widodo "Monster" (J-826) alumni AAU 2006 yang juga pernah bertugas di Skadron Udara 1. Ada beberapa manuver berbahaya dan ekstrem yang dilaksanakan bersama antara Jupiter Six dengan Jupiter Five.

7. Jupiter Seven :
Jupiter Seven. Posisi ini bertugas sebagai Narrator dalam setiap pertunjukan Jupiter Aerobatic Team. Narrator merupakan posisi utama dalam setiap pertunjukan spektakuler para penerbang Jupiter Aerobatic Team, karena dituntut dengan performa maksimal layaknya seperti sutradara dalam adegan film laga. Kali ini posisi Narrator diisi oleh Kapten Pnb Dolly "Dompak" Hutagalung (J-896) alumni AAU 2008, yang sebelumnya juga bertugas sebagai penerbang di Skadron Udara 7 Lanud Iswahjudi. Jupiter Seven sebelumnya sempat diisi oleh Kapten Pnb I Gede Ngurah "Viper" Satrya W.

8. The Backseaters :
Ini adalah sebutan bagi para penerbang JAT yang duduk di kursi belakang (back seater). Tugas dari backseaters adalah sebagai buddy safety, membantu front seater dan juga sekaligus menjalankan proses regenerasi untuk menggantikan front seater pada berikutnya.

Skadron Pendidikan 102 yang selain melaksanakan operasi pendidikan Sekolah Penerbang Tingkat Lanjut dan Sekolah Instruktur Penerbang (SIP). Skadron pendidikan juga memiliki tugas khusus sebagai tim aerobatik TNI AU yaitu "Jupiter Aerobatic Team". Setelah kembali resmi diaktifkan sebagai tim aerobatik TNI AU pada 2008, Jupiter Aerobatic Team sudah mengalami beberapa kali pergantian Leader yang juga bertugas memimpin Skadron Pendidikan 102, berikut ini beberapa Leader Jupiter Aerobatic Team mulai dari awal pembentukan kembali hingga saat ini :



</doc>
<doc id="1659016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659016" title="Jatuhnya Edo">
Jatuhnya Edo

Saigō Takamori, yang memimpin pasukan kekaisaran di utara dan timur Jepang, menang dalam Pertempuran Kōshū-Katsunuma ketika menuju ke ibu kota. Ia akhirnya berhasil mengepung Edo pada Mei 1868.

Katsu Kaishu, Menteri Tentara Shogun, menegosiasikan kapitulasi tersebut, yang tidak kondisional.
Beberapa kelompok terus melakukan penentangan setelah kapitulasi formal ini namun dikalahkan dalam Pertempuran Ueno di timur laut Tokyo, pada 4 Juli 1868. Kota tersebut sepenuhnya berada dibawah kekuasaan pada Juli 1868. Pada waktu itu, Tokugawa Yoshinobu secara sukarela dikurung di kuil Kan'ei-ji.
Pada 3 September 1868, kota tersebut berganti nama menjadi Tokyo (artinya "Ibu kota timur"), dan Kaisar Meiji memindahkan ibu kotanya ke Tokyo, memilih tempat tinggal di kastil Edo, Istana Kekaisaran pada masa sekarang.

Sebuah monumen kecil didirikan di tempat pertemuan kapitulasi antara Saigo Takamori dan Katsu Kaishu, di Minato-ku, Shiba 5-33-1, dua menit dari Stasiun Tamachi.



</doc>
<doc id="1659018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659018" title="Domain Tsu">
Domain Tsu

Selain domain Tokugawa dan Matsudaira, domain tersebut adalah domain terbesar kesepuluh di Jepang menurut "kokudaka".





</doc>
<doc id="1659020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659020" title="Domain Yodo">
Domain Yodo















</doc>
<doc id="1659021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659021" title="Jeff Jones">
Jeff Jones

Jeffrey Robin "Jeff" Jones adalah pemain bass Kanada kelahiran Amerika yang merupakan anggota band "Ocean" dan "Red Rider". Jones dengan Alex Lifeson dan John Rutsey membentuk inkarnasi pertama band Rush, sebagai vokalis dan bassis pada musim panas 1968. Ia digantikan oleh Geddy Lee pada bulan September 1968. Dia pertama kali memperoleh ketenaran sebagai anggota dari band gospel rock "Ocean", yang mampu menjual satu juta keping pada tahun 1971 dengan singel "Put Your Hand in the Hand" . Kelompok ini bubar pada tahun 1975. Jones kemudian bergabung dengan "Red Rider" (ia memainkan bass pada lagu "Lunatic Fringe").

Pada akhir 1970-an, Jones bermain bass dan bernyanyi di "Stingaree", band berbasis di Toronto yang menampilkan Brian MacLeod dan Bernie LaBarge pada gitar dan vokal, Doug (Skip) Layton pada drum, dan Larry Hamel (digantikan oleh Don Harriss) pada vokal dan piano. Band ini memiliki banyak pengikut di Ontario. Brian MacLeod ditemukan oleh promotor Martin Onrot untuk bergabung dengan band Chilliwack sementara "Stingaree" bermain di Toronto. Sisa anggota "Stingaree" bermain selama enam bulan sebelum bubar pada tahun 1978. Jones juga bermain bass pada hit "Dream Away" oleh LaBarge pada tahun 1981.



</doc>
<doc id="1659022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659022" title="Meterai Raja Ahas">
Meterai Raja Ahas

Meterai Raja Ahas () adalah suatu "bulla" atau meterai segel yang dicap pada sekeping tanah liat, yang berasal dari abad ke-8 SM. Meterai itu memuat tulisan abjad Ibrani Kuno yang menyebut nama Ahas raja Yehuda (memerintah 732-716 SM), dan juga nama ayahnya, raja Yehotam (Yotam) (memerintah (748-732 SM), serta mengidentifikasi Ahas sebagai "Raja Yehuda". Meterai ini telah diketemukan pada tahun 1990-an, tetapi tempat penemuannya tidak diketahui dan sekarang menjadi koleksi pribadi .

Segel/meterai tanah liat atau "bulla" ini digunakan untuk menyegel dokumen yang ditulis di atas kertas papirus; dapat dipastikan karena di balik "bulla" ini terdapat cetakan tekstur kertas papirus. Juga di bagian belakang "bulla" dapat dilihat bekas tali ganda yang dipakai untuk mengikat gulungan kertas dokumen tersebut. "Bulla" itu berukuran , berbentuk lonjong dengan tepian melesak setebal 1 mm, menunjukkan bahwa "bulla" ini dihasilkan dari tekanan cincin meterai. Di segel tersebut tertera huruf-huruf berukuran kecil tetapi berkualitas bagus dan jelas, membentuk tulisan: "Milik Ahas bin Yotam, raja Yehuda". Pada bulla itu didapati cap jari yang diduga milik Ahas sendiri.

Tulisan dalam meterai itu terdiri dari 3 baris, terbaca ""l'hz*y/hwtm*mlk*/yhdh"", sebagai berikut:

Sejumlah hal menarik dari tulisan ini adalah:

Adanya bulla ini merupakan bukti sejarah pemerintahan Ahas di Kerajaan Yehuda, serta garis keturunan dari ayahnya, Yotam, sebagaimana yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Bukti lain di luar Alkitab mengenai sejarah Ahas didapatkan dari catatan kerajaan Tablet Nimrud K.3751 dari Tiglat-Pileser III, raja Asyur, yang menyebut upeti dalam bentuk emas dan perak dari Ahas, serta sebuah "bulla" lain yang dikenal sebagai "Meterai Ushna".

Artifak yang tidak dapat ditelusuri jelas asal asulnya ("") dari pasar barang antik biasanya diragukan keasliannya dan diperdebatkan sengit di kalangan sarjana. Menurut Robert Deutsch, seorang arkeolog yang juga pedagang barang antik dan menjual "meterai Ahas" ini, banyak sarjana percaya "bulla" ini asli. Yang lain, seperti Andrew Vaughn, setuju bahwa sulit untuk memalsu sebuah bulla, tetapi tidak menutup kemungkinan itu, dan bahkan menyimpulkan ada sejumlah bulla yang merupakan buatan palsu.

Sejumlah meterai sezaman termasuk dua yang diperkirakan berasal dari pejabat istana raja Uzia dan sebuah meterai raja Hizkia.



</doc>
<doc id="1659023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659023" title="Serra Yılmaz">
Serra Yılmaz

Serra Yılmaz (kelahiran 13 September 1954) adalah seorang aktris Turki. Ia tampil dalam lebih dari empat puluh film sejake 1983. Pada sejumlah film, ia berkolaborasi dengan Ferzan Özpetek.

Yilmaz, yang dikenal dunia dalam film-film karya sutradara Turki yang tinggal di Italia, Ferzan Ozpetek, kerap menjadi penerjemah para politisi Italia yang berkunjung ke Turki.

Aktris panggung dan layar perak yang lancar berbahasa Italia itu mengatakan, dia disewa Kementerian Luar Negeri Turk untuk menjadi penerjemah selama kunjungan tiga hari Paus Fransiskus di Ankara pada akhir November 2014. Dia mengatakan bahwa ia menjadi korban pelecehan di media sosial setelah menjadi penerjemah untuk Paus Fransiskus saat kunjungannya ke Turki . Serra Yilmaz mengatakan, dia dituduh telah memeluk agama Kristen oleh sebagian pengguna media sosial yang marah karena aktris tersebut bersedia menjadi penerjemah bagi pemimpin Gereja Katolik sedunia itu.

Dia juga pernah menjadi penerjemah untuk Paus Benediktus XVI saat pendahulu Paus Fransiskus itu berkunjung ke Turki pada 2006.

Sebenarnya, kelompok konservatif Turki sudah lama geram terhadap Yilmaz yang pada 2012 mengatakan bahwa perempuan berkerudung sangat menakutkan dan tampak seperti "monster".


</doc>
<doc id="1659025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659025" title="Domain Saga">
Domain Saga

, juga dikenal sebagai Domain Hizen, adalah sebuah domain Jepang pada zaman Edo. Domain tersebut terletak di Provinsi Hizen di tempat yang sekarang ini adalah Prefektur Saga di pulau Kyushu.

Pada perkataan lainnya, domain tersebut didefinisikan dalam istilah "kokudaka", bukan wilayah lahan. Ini berbeda dengan feodalisme di dunia Barat.




</doc>
<doc id="1659026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659026" title="Aizu">
Aizu

Pada zaman Edo, Aizu adalah sebuah domain feodal yang dikenal sebagai .










</doc>
<doc id="1659027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659027" title="SMA Negeri 1 Sumberlawang">
SMA Negeri 1 Sumberlawang

SMA Negeri 1 Sumberlawang atau sering disebut "SMAN1S" ("SMANIS") terletak di Pendem, Sumberlawang, Sragen, Jawa Tengah. Sekolah ini didirikan pada 2004 dan disahkan pada 27 September 2004 dan merupakan satu-satunya sekolah menengah atas negeri di Kecamatan Sumberlawang.

Dengan semangat ingin memajukan pendidikan di kawasan Sumberlawang yang tinggi dan dorongan ingin memajukan daerah serta memenuhi kebutuhan masyarakat di bidang pendidikan di kecamatan Sumberlawang, maka Untung Wiyono, S.E., dengan adanya kerjasama dengan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Sragen maka terbentuklah panitia pendirian SMA Negeri Sumberlawang pada tahun 2004. Lembaga Pendidikan yang bernama SMA Negeri 1 Sumberlawang ini menempati sebuah gedung yang berlokasi di SMP Negeri 1 Sumberlawang, yang untuk pertama kali menerima siswa sebanyak 120 siswa (3 rombel) dengan kepala sekolah yang masih diampu oleh Bapak Drs. Indriyanto, yang pada saat itu menjabat kepala SMA Negeri 1 Sukodono. Kegiatan belajar mengajar SMA Negeri 1 Sumberlawang dilakukan pada sore hari yang selanjutnya pindah di gedung bekas SDN Pendem 1 yang sudah di regrouping dengan kepala sekolah pertama yaitu Bapak Hery Suwarno, S.Pd. Mengapa sekolah ini menempati gedung SDN Pendem 1 yang sudah diregrouping ? alasannya karena Pemerintah Kabupaten Sragen masih membangun gedung yang permanen yaitu di tanah bengkok Sekretaris Desa Pendem Kecamatan Sumberlawang. Dengan perjuangan yang pantang menyerah, Kepala Desa Pendem pada waktu itu, Bapak Sunarto dan Sekertaris Desa Bapak Widodo dan dukungan seluruh warga desa Pendem akhirnya tersedialah tanah untuk pendirian gedung sekolah tersebut. Akhirnya pada tanggal 27 September 2004 Gubernur Jawa Tengah, Bapak Mardiyanto meresmikan Sekolah Menengah Atas (SMA) yang diberi nama SMA Negeri 1 Sumberlawang. SMA Negeri 1 Sumberlawang merupakan salah satu SMA Negeri yang ada diwilayah Kabupaten Sragen, Kecamatan Sumberlawang. Pada bulan September 2004 SMA Negeri 1 Sumberlawang menempati gedung baru di desa Pendem tepatnya Jalan Raya Solo-Purwodadi Km. 27 Sumberlawang, Sragen. yang ditempati hingga sekarang.

SMA Negeri 1 Sumberlawang 
Kami tlah datang 
Kami insan berilmu 
Insan berakhlak mulia 
dan mandiri

SMA Negeri 1 Sumberlawang 
Teruslah menang 
Dengan budi pekerti 
Kami ukir prestasi 
Yang hakiki 

SMA Negeri 1 Sumberlawang 
Terus berkembang 
Kami terus berbakti 
Kami terus mengabdi 
Tuk kejayaan Indonesia 
Kami terus berbakti 
Kami terus mengabdi 
Tuk kejayaan Indonesia 

Lagu Mars SMA Negeri 1 Sumberlawang tersebut dikarang oleh Bapak Ifa Wuryanto, S.Sn, guru Seni Budaya SMA Negeri 1 Sumberlawang.

SMA Negeri 1 Sumberlawang memiliki lambang yang memiliki makna sebagai berikut:

Untuk menunjang kegiatan belajar-mengajar maupun kegiatan lainya, SMA Negeri 1 Sumberlawang menyediakan beberapa fasilitas, diantaranya:

Untuk menggembangkan potensi dan penyaluran minat para siswa, SMA Negeri 1 Sumberlawang menyediakan beberapa ekstrakulikuler, diantaranya:


Selain ekstrakulikuler diatas, SMA Negeri 1 Sumberlawang juga mengadakan kegiatan lain. Seperti diklat yang dilakukan oleh pihak sekolah untuk melatih jiwa kepemimpinan, pelatihan PBB yang ditangani langsung oleh anggota Koramil 17-Sumberlawang, mengadakan Pensi setiap dua tahun sekali, mengadakan classmeeting setelah UTS atau UAS atau UKK, dan kegiatan tanam pohon dan rawat pohon.




</doc>
<doc id="1659029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659029" title="Rawa Selapan, Candipuro, Lampung Selatan">
Rawa Selapan, Candipuro, Lampung Selatan

Rawa Selapan adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1659030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659030" title="Rush (album)">
Rush (album)

Rush adalah album debut band asal Kanada Rush, dirilis pada tahun 1974 dan remaster pada tahun 1997. Rilis pertama mereka menunjukkan banyak suara khas hard rock dari banyak band rock populer yang muncul dari Inggris pada awal dekade ini. Rush adalah penggemar band-band seperti Led Zeppelin dan Cream, dan pengaruh ini dapat didengar di sebagian besar lagu-lagu dalam debut ini. Drummer John Rutsey melakukan semua bagian drum yang di album, tetapi tidak mampu untuk pergi tur karena komplikasi diabetes dan meninggalkan band setelah album ini dirilis.

Lagu ditulis oleh Geddy Lee dan Alex Lifeson, kecuali tertanda.



</doc>
<doc id="1659033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659033" title="Sidoasri, Candipuro, Lampung Selatan">
Sidoasri, Candipuro, Lampung Selatan

Sidoasri adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Menurut data catatan kependudukan tahun 2017 masyarakat Desa Sidoasri adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1659047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659047" title="Pusat Pendidikan Infanteri Marinir">
Pusat Pendidikan Infanteri Marinir

Pusat Pendidikan Infanteri Marinir atau (Pusdikifmar) adalah lembaga pendidikan di bawah kendali Komando Pendidikan Marinir, Kodiklatal. Pusat Pendidikan Infanteri Marinir bertugas membantu Dankodikmar dalam menyelenggarakan Pendidikan Lanjutan Perwira (Diklapa), Pendidikan Dasar Kecabangan Infanteri (Diksarcab), Pendidikan Pembentukan Perwira (Diktukpa) pada strata perwira, Pendidikan Pembentukan Bintara Infanteri (Diktukbaif),Pendidikan Pertama Bintara Prajurit Karier (Dikmaba PK), Pendidikan Lanjutan Bintara (Diklaba), Pendidikan Pertama Tamtama Prajurit Karier (Dikmata PK), Pendidikan Brievet (IAM) serta menyelenggarakan Kursus-kursus lainya.

Melaksanakan pengkajian teknik dan taktik Infanteri serta melaksanakan pembinaan terhadap seluruh kekuatan Pusdikif Kodikmar termasuk sarana dan prasarana pendukungnya.
Secara umum berdirinya Pusdikif merupakan implikasi dari berkembangnya lembaga pendidikan TNI AL dalam hal ini Kodikal menjadi Kobangdikal sampai pada Satuan Komando Pelaksananya,yaitu Pusdikmar menjadi Kodikmar dimana Pusdikif berada didalamnya sebagai Pusat Pelaksana Pendidikan Infanteri Korps Marinir. Perubahan organisasi inimerupakan landasan strategi guna mengikutiperkembanganlembaga pendidikan yang tercantum dalam visi dan misi TNI AL yang dilaksanakan secara berkelanjutan,sehingga secara struktural bagian-bagian komponen pendukung organisasi dibawahnya secara otomatis akan berkembang sesuai dengan kebutuhan organisasi yang diharapkan dimasa yang akan datang bagi TNI AL. Pusat Pendidikan Infanteri Marinir disingkat Pusdikifmar dalam struktur organisasi terkait dengan satuan atas adalah unsur pelaksana yang berkedudukan langsung di bawah Komandan Kodikmar. Pusdikifmar Kodikmar dipimpin oleh Perwira Menengah Korps Marinir dengan pangkat Kolonel Marinir.

Berdasarkan Perpang/7/V/07 tanggal 29 Mei 2007 dan Skep Kasal Nomor: Skep/1262/X/2007 tanggal 24 Oktober 2007, Pusdikmar berubah menjadi Kodikmar dan mengalami perkembangan organisasi yang mempunyai Pusdik-pusdik: Pusdik Infanteri (Pusdikif), Pusdik Artileri (Pusdikart), Pusdik Kavaleri (Pusdikkav) dan Pusdik Bantuan Tempur (Pusdik Banpur) serta satuan Markas dan Satuan Demonstrasi Latih (Sat Demlat). Untuk pertama kalinya, Komandan Pusdikif dijabat oleh Kolonel Marinir Prasojo Sumarto Nrp. 8977/P, adapun pejabat Komandan Pusdikif berikutnya Kolonel Marinir Amin Budi Cahyono NRP 9329/P, selanjutnya Kolonel Marinir Anif Hidayat NRP. 9894/P dan sekarang dijabat oleh Letkol Marinir Bambang Sukarno NRP.10142/P.






</doc>
<doc id="1659048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659048" title="Traktat Aix-la-Chapelle (1748)">
Traktat Aix-la-Chapelle (1748)

Traktat Aix-la-Chapelle tahun 1748, kadang-kadang disebut Traktat Aachen, adalah traktat yang mengakhiri Perang Penerus Austria. Traktat ini dibuat oleh Kongres Aix-la-Chapelle yang dihimpun pada 24 April 1748 di Kota Kekaisaran Bebas Aachen. Traktat Aix-la-Chapelle ditandatangani pada 18 Oktober 1748 oleh Britania Raya, Prancis, dan Republik Belanda. Dua traktat yang terkait dengan pelaksanaan traktat ini ditandatangani di Nice pada 4 Desember 1748 dan 21 Januari 1749 oleh Austria, Spanyol, Sardinia, Modena, dan Genova. Prancis juga menandatangani traktat pelaksanaan pertama, tetapi tidak menandatangani traktat pelaksanaan kedua.

Britania Raya dan Prancis mendikte usulan isi traktat, yang sebelumnya telah disepakati di Kongres Breda, dan negara-negara lain menyetujuinya. Isinya adalah:



</doc>
<doc id="1659050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659050" title="Kadipaten Kleve">
Kadipaten Kleve

Kadipaten Kleve (; ) adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci. Negara ini terletak di Rheinland utara di kedua sisi Rhein Hilir, di sekitar ibu kota Kleve dan kota Wesel. Negara ini berbatasan dengan Keuskupan-Pangeran Münster di timur dan Kadipaten Brabant di barat. Nantinya kadipaten ini bersatu dengan Jülich, Berg, dan Mark.

Kadipaten ini meliputi wilayah yang saat ini merupakan bagian dari distrik Kleve, Wesel, dan kota Duisburg di Jerman, serta beberapa bagian Limburg, Brabant Utara, dan Gelderland di Belanda.



</doc>
<doc id="1659053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659053" title="Laporan Komisi Intelijen Senat tentang penyiksaan oleh CIA">
Laporan Komisi Intelijen Senat tentang penyiksaan oleh CIA

Committee Study of the Central Intelligence Agency's Detention and Interrogation Program, umumnya disebut CIA Torture Report, adalah laporan yang disusun Panitia Khusus Senat Amerika Serikat Bidang Intelijen (SSCI) mengenai Program Penahanan dan Interogasi Central Intelligence Agency (CIA) dan segala bentuk penyiksaan (disebut "teknik interogasi canggih" dalam komunike pemerintah A.S.) terhadap tahanan antara tahun 2001 dan 2006.

Laporan setebal 6.000 halaman yang disusun selama lima tahun dan memakan biaya $40 juta ini menjelaskan secara rinci tindakan-tindakan penyiksaan oleh pejabat CIA (termasuk perlakuan yang tidak baik terhadap tahanan secara sistemik) dan berbagai kekurangan proyek penahanan tersebut. Pada tanggal 9 Desember 2014—delapan bulan setelah muncul keputusan untuk merilis sebagian laporan ini—SSCI merilis potongan laporan setebal 525 halaman yang mencakup temuan-temuan utama dan ringkasan eksekutif mengenai laporan lengkap tersebut. Sisanya masih dirahasiakan atas alasan yang tidak diketahui.

Laporan tersebut membahas tindakan-tindakan yang dilancarkan sejumlah pejabat CIA seperti menyiksa tahanan dan memberi informasi palsu mengenai program-program CIA kepada pejabat pemerintahan dan media. Laporan ini juga mengungkapkan keberadaan tahanan yang tidak pernah diketahui sebelumnya, fakta bahwa jumlah tahanan yang mengalami tindak kekerasan lebih banyak daripada yang dilaporkan, dan teknik-teknik interogasi yang tidak pernah dilaporkan secara resmi. Laporan ini menyertakan kesimpulan soal proyek penahanan ini, termasuk penjelasan bahwa teknik interogasi canggih gagal menghasilkan informasi intelijen berharga serta gagal menciptakan kemauan tahanan untuk bekerja sama.

Sejumlah pihak, termasuk pejabat CIA dan beberapa politikus Amerika Serikat, menyangkal keakuratan laporan ini dan merasa keberatan atas publikasinya yang setengah-setengah.

Pada tanggal 9 dan 10 Agustus 2014, seorang pengguna anonim dari alamat IP yang terdaftar sebagai milik Senat Amerika Serikat berusaha menghapus julukan "penyiksaan" terhadap "teknik interogasi canggih" CIA dari artikel Wikipedia yang membahas laporan penyiksaan CIA. Upaya ini diketahui pengguna Wikipedia dan langsung dibalikkan; identitas staf Senat tersebut belum diketahui per 12 Desember 2014.


</doc>
<doc id="1659056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659056" title="Meterai Ushna">
Meterai Ushna

Meterai Ushna () adalah beberapa "bulla" atau meterai segel yang dicap pada sekeping tanah liat, yang berasal dari abad ke-8 SM. Meterai-meterai itu memuat tulisan abjad Ibrani Kuno yang menyebut nama "Ushna", dan salah satunya menyebutnya sebagai abdi "Ahas". Diyakini bahwa ini mengacu kepada Ahas raja Yehuda (memerintah 732-716 SM).

Ushna adalah nama orang dalam bahasa Ibrani yang tidak diketemukan persamaannya dalam Alkitab. Kemungkinan merupakan kependekan dari suatu nama teoforik seperti ""snyhw"" (dapat dibaca: "Senayahu" atau "Senaya") dengan akar kata ""ws"" (dibaca: "us") artinya "memberi (kekuatan)", sehingga nama itu berarti "Kiranya Yahweh memberi (kekuatan)".

Nama "Ushna" muncul pada paling sedikit lima meterai yang sudah diketemukan. Satu meterai merupakan meterai pejabat kerajaan, dan yang lain adalah meterai pribadi. Masing-masing meterai memuat teks dalam abjad Ibrani Kuno sebagai berikut:

Meterai ini berbentuk scarab carnelian berwarna jingga, berukuran lebar 11,5 mm, panjang 15,5 mm dan tebal 6 mm. Mempunyai perforasi atau lubang di bagian memanjangnya. Pada permukaannya termuat tiga bagian register dengan ikonografi dan tulisan yang tersusun secara "portrait" (tegak, bukan melintang). Bagian register atas meliputi setengah luas permukaan dan hanya memuat gambar ikonografi: sebuah piringan matahari yang diapit oleh dua "uraei" yang mengangkat mahkota Mesir yang dihiasi di atasnya dengan tiga buah delima, diapit lagi oleh dua "uraei" yang lebih kecil. Semua ikonografi ini bergaya Mesir. Bagian tengah dan bawah hanya memuat teks dalam huruf Ibrani Kuno yang berbunyi: "Milik Ushna abdi Ahas". Sepasang garis melingkar berbentuk oval membentuk tepian. Tiap register dipisahkan satu sama lain dengan satu garis lurus melintang dan satu garis lagi di bawah register terakhir.

Tulisan dan penggunaan istilah Ibrani ""'ebed'"" (= "abdi, hamba") pada meterai ini menunjukkan bahwa Ushna adalah bawahan raja Ahas. Nama pribadi "Ushna" muncul dalam beberapa meterai lain dari abad ke-8/ke-7 ("AHI", 293; "WSS", 478), sedangkan nama "Ahas" telah diketemukan pada sejumlah inskripsi Ibrani termasuk: dua ostrakon Samaria dari abad ke-8 SM, satu meterai Yerikho (AHI, 273) dan lain-lain. Dari sini dapat dipastikan bahwa Ahas ini adalah raja Yehuda yang memerintah setelah zaman Uzia (kakeknya). Munculnya nama Ahas dalam meterai ini menguatkan sejarahnya.

Meterai "Ushna abdi Ahas" ini pertama kali dipublikasikan oleh Charles C. Tory pada tahun 1940. Dahulunya termasuk koleksi Edward T. Newell, New York ("SANSS", 83), kemudian dilaporkan berada pada "Yale Babylonian Collection", New Haven, Connecticut, dengan nomor "NCBS 883". Terdaftar pada "WSS" 51 no. 5, dan "AHI", 137 no. 100.141.

Meterai ini terbuat dari batu agate berlapisan putih dan coklat, scaraboid, lonjong dan mempunyai perforasi dari bagian panjangnya. Meterai ini berukuran 11,8×15,4×3,9mm. Pada bagian atas, separuh kubah hilang. Pecahnya pada bagian yang mempunyai perforasi, yaitu titik lemah meterai ini, menunjukkan bahwa meterai ini jelas dipasang pada sebuah cincin, terkena pukulan dan bagian yang rata hilang pada pemiliknya sementara bagian atas tetap menempel pada cincin. Permukaan meterai ini dibagi menjadi dua register oleh satu garis. Bagian register atas yang lebih lebar tergambar seekor griffin bersayap. Di sekelilingnya ada tiga simbol: tumbuhan papirus, tongkat berbentuk "ankh" dan suatu hieroglif ""nsw"". Pada bagian register bawah tertulis lima huruf Ibrani Kuno dari abad ke-8 yang berbunyi “Milik Ushna”.

Ikonografi atau gambar pada meterai terdiri dari seekor griffin bersayap yang sedang duduk mengenakan mahkota Mesir Hulu dan Mesir Hilir. Griffin yang berdiri, duduk atau meniarap adalah lambang umum pada abad ke-8 SM di kalangan orang Ibrani dan Semitik Barat, yang sering diketemukan pada meterai-meterai pribadi terutama di wilayah Israel Utara (WSS 44, 85, 116, 135, 143, 160, 168, 182, 190, 193, 198; Deutsch and Lemaire 2000: 6, 9, 10, 42, 100, 103, etc.).



</doc>
<doc id="1659153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659153" title="Domain Nagaoka">
Domain Nagaoka

Nagaoka bergabung dengan Ōuetsu Reppan Dōmei pada Perang Boshin, dan bertarung melawan tentara kekaisaran. Kawai Tsugunosuke dan Yamamoto Tatewaki adalah dua komandan Nagaoka senior pada perang tersebut.

Laksamana Yamamoto Isoroku adalah putra dari seorang samurai Nagaoka.






</doc>
<doc id="1659154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659154" title="Pangeran Komatsu Akihito">
Pangeran Komatsu Akihito

Ia menjabat sebagai prajurit dalam Tentara Kekaisaran Jepang.

Pangeran Akihito lahir dengan nama Pangeran Yoshiaki, sebagai putra ketujuh dari Pangeran Fushimi Kuniie. Pada 1858, ia diadopsi oleh Kaisar Ninkō sebagai pewaris potensial pada tahtanya. Karena ia lahir ketika negara tersebut masih berada pada kekuasaan Tokugawa Bakufu, ia dikirim ke pencdeta Buddhis, dan dikirim untuk ditugaskan di kuil "monzeki" Ninna-ji di Kyoto, di mana ia mengadopsi gelar "Ninnaji-no-miya Yoshiaki" (仁和寺宮嘉彰).
Ia kembali ke kehidupan sekuler pada 1867 saat Restorasi Meiji, dan memimpin pasukan kekaisaran ke Osaka, Yamato, Shikoku dan Aizu saat Perang Boshin untuk meruntuhkan keshogunan Tokugawa.

Pangeran Yoshiaki menikah dengan Arima Yoriko (18 Juni 1852 – 26 Juni 1914), putri dari Arima Yorishige, mantan "daimyō" Domain Kurume, pada 6 November 1869. Pada 1870, Kaisar Meiji memberikannya gelar Higashifushimi-no-miya.

Pangeran Yoshiaki mempelajari taktik militer di Inggris selama dua tahun dari 1870-1872.

Ia dikirim ke Konstantinopel pada 1887 untuk menandai langkah pertama dalam hubungan antara Kekaisaran Ottoman dan Kekaisaran Jepang.

Pada Juli 1901, Pangeran Komatsu Akihito dan Putri Yoriko datang ke Britania Raya untuk mewakili Kaisar Meiji di upacara pengangkatan Raja Edward VII.




</doc>
<doc id="1659155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659155" title="Sinar Palembang, Candipuro, Lampung Selatan">
Sinar Palembang, Candipuro, Lampung Selatan

jmpl

Sinar Palembang adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1659157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659157" title="Sinar Pasemah, Candipuro, Lampung Selatan">
Sinar Pasemah, Candipuro, Lampung Selatan

Sinar Pasemah adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1659158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659158" title="Trimomukti, Candipuro, Lampung Selatan">
Trimomukti, Candipuro, Lampung Selatan

Trimomukti adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1659159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659159" title="Darul Quran">
Darul Quran

Daarul Quran di Indonesia adalah pesantren yang khusus mempelajari (tahsin, tahfiz, tafhim, tafsir) Al-Quran. Ada dua Pesantren Quran terkenal di Indonesia, Pesantren Daarul Quran Nusantara dan Pesantren Terpadu Darul Quran Mulia , keduanya memiliki ciri khas masing-masing. Di negara yang berbeda seperti Malaysia, Daarul Quran juga merupakan nama sebuah pesantren yang dikelola oleh Pemerintah Malaysia.



</doc>
<doc id="1659160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659160" title="Way Gelam, Candipuro, Lampung Selatan">
Way Gelam, Candipuro, Lampung Selatan

Way Gelam adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Candipuro, Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1659161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659161" title="Kaʻiulani">
Kaʻiulani

Victoria Kaiulani Kalaninuiahilapalapa Kawekiu i Lunalilo Cleghorn (1875–1899) adalah pewaris tahta Kerajaan Hawaii dan memegang gelar Putri Mahkota. Kaiulani menjadi dikenal di seluruh dunia karena intelijensi, kecantikan dan determinasinya. Setelah keruntuhan monarki Hawaii pada 1893, ia mengunjungi Amerika Serikat untuk membantu mengembalikan kerajaan tersebut.

Victoria Kaiulani lahir pada 16 Oktober 1875 di Honolulu. Dari garis ibunya, Kaiulani adalah keturunan dari Ketua Tinggi Kepoʻokalani, sepupu pertama dari Kamehameha Agung pada garis ibu Kamehameha, Kekuʻiapoiwa II. Ibunya juga merupakan saudari dari Raja Kalākaua dan Ratu Liliʻuokalani. Ayah Kaiulani adalah Archibald Scott Cleghorn, seorang ahli keuangan asal Skotlandia dari Edinburgh dan Gubernur Kerajaan Oahu terakhir.
Ia dibaptis pada Hari Natal, 1875 di Katedral Pro St. Andreas.

Raja Kalakaua meninggal pada in 1891, dan Putri Lydia Liliʻuokalani menjadi Ratu.



</doc>
<doc id="1659165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659165" title="Latife Uşşaki">
Latife Uşşaki

Latife Uşakizâde (kemudian Latife Uşaklıgil setelah Hukum Marga 1934; dengan nama kehormatan, Latife Hanım) (17 Juni 1898 – 12 Juli 1975) adalah istri Mustafa Kemal Pasha (kemudian Atatürk) antara 1923 dan 1925. Ia memiliki hubungan dari pihak ayahnya dengan novelis Turki Halit Ziya Uşaklıgil.

She lahir pada 1898 di İzmir dari salah satu keluarga pedagang paling berpengaruh di kota tersebut

Sebuah biografi komprehensif namun juga kontroversial dari Latife Hanım karya jurnalis veteran "Cumhuriyet" İpek Çalışlar diterbitkan pada 2006.

</div>



</doc>
<doc id="1659169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659169" title="Princess Kaiulani">
Princess Kaiulani

Princess Kaiulani (terkadang berjudul Barbarian Princess) adalah sebuah film 2009 yang berdasarkan pada kehidupan Putri Kaiulani (1875–1899) dari Kerajaan Hawaii.

Film tersebut dibintangi oleh Q'orianka Kilcher yang memerankan Princess Kaʻiulani, salah satu peraris terakhir tahta Kerajaan Hawaii. Film tersebut ditampilkan di Festival Film Internasional Hawaii dengan judul "Barbarian Princess"; setelah itu, Roadside Attractions mengakuisisi hak-hak Amerika Serikat pada film ini dan mengubah judul film ini untuk perilisan Amerika Serikat.

Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Marc Forby, dan juga dibintangi oleh Barry Pepper sebagai Lorrin Thurston, Will Patton sebagai Sanford B. Dole, Julian Glover sebagai Theophilus Harris Davies, dan Shaun Evans sebagai Clive Davies.

Penampilan publik pertama film tersebut di Honolulu pada 16 Oktober 2009, di Teater Hawaii, sebagai bagian dari Festival Film Internasional Hawaii 2009. The performance was sold out.


Beberapa orang pribumi Hawaii tidak setuju dengan penggunaan orang non-Hawaii dalam memainkan peran utama pada film tersebut.


</doc>
<doc id="1659172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659172" title="Mustafa (film)">
Mustafa (film)

Mustafa adalah sebuah film dokumenter biografi Turki 2008 mengenai Mustafa Kemal Atatürk, pendiri dan presiden pertama Republik Turki, yang ditulis dan disutradarai oleh Can Dündar. Film tersebut adalah dokumenter pertama yang menyorot kehidupan Atatürk dari tahun-tahun awalnya sampai kematiannya. Film tersebut dirilis pada Hari Republik, 2008, yang bertepatan dengan peringatan ke-85 pembentukan Republik Turki.





</doc>
<doc id="1659173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659173" title="Q'orianka Kilcher">
Q'orianka Kilcher

Q'orianka Waira Qoiana Kilcher (kelahiran 11 Februari 1990) adalah seorang aktris, penyanyi, dan aktivis Amerika. Ia dikenal karena peranna sebagai Pocahontas dalam film 2005 "The New World", yang disutradarai oleh Terrence Malick. Peran film memorabel keduanya adalah Kaʻiulani dalam "Princess Kaiulani".

Kilcher lahir di Schweigmatt, Jerman. Namanya "Q'orianka" artinya "Elang Emas" dalam bahasa Quechua.

Ayahnya adalah keturunan Quechua-Huachipaeri dari Peru. Ibunya, Saskia Kilcher, adalah seorang aktivis hak-hak kemanusiaan keturunan Swiss-Jerman, lahir di Alaska dan dibesarkan di Switzerland. Q'orianka memiliki dua saudara, Kainoa Kilcher dan Xihuaru Kilcher, yang keduanya bekerja sebagai aktor dan pemeran pengganti. Kakek pihak ibu Kilcher adalah Ray 'Pirate' Genet, seorang pendaki keturunan Alaska yang terkenal, sepupunya adalah penyanyi nominasi Grammy Jewel Kilcher, dan mendirikan patriarkh keluarga mereka di Alaska, Senator Yule Kilcher, adalah seorang legislator negara bagian dan delegasi untuk konferensi konstitusional Alaska yang berasal dari Switzerland.

Ketika Kilcher berusia dua tahun, ia dan ibunya pindah ke Kapaa, Hawaii, dimana saudaranya Kainoa lahir.

<div style="font-size: 95%">

</div style>



</doc>
<doc id="1659182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659182" title="Milo, Yerusalem">
Milo, Yerusalem

Milo () adalah suatu struktur di Yerusalem yang disebut di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen sebagai salah satu bangunan yang didirikan di dekat Kota Daud. Disebutkan pertama kali pada dan bacaan-bacaan berkaitan pada Kitab Raja-raja dan Kitab Tawarikh, sebagai bagian dari Kota Daud. dan tampaknya sebagai suatu "rampart" yang dibangun oleh orang Yebus sebelum Yerusalem direbut oleh orang Israel. Dalam kitab suci juga dicatat bahwa ada suatu "Milo" yang dibangun oleh Salomo dan diperbaiki oleh Hizkia, tanpa ada penjelasan apa sesungguhnya Milo itu. Ada perdebatan di kalangan para sarjana mengenai bentuk Milo ini. Asumsi umum di kalangan arkeolog dan sejarawan Israel kuno adalah bahwa Milo adalah Struktur Batu Bertingkat yang diketemukan oleh dan dibuktikan oleh Eilat Mazar berkaitan dengan Struktur Batu Besar yang diketemukan kemudian.

Ekskavasi oleh Eilat Mazar langsung di atas "Struktur Batu Bertingkat" menunjukkan bahwa struktur ini berhubungan dan menopang "Struktur Batu Besar". Mazar menunjukkan bukti bahwa "Struktur Batu Besar" merupakan istana kerajaan Israel yang terus menerus digunakan sejak abad ke-10 SM sampai tahun 586 SM. Kesimpulannya adalah "Struktur Batu Bertingkat" dan "Struktur Batu Besar" merupakan bagian-bagian dari satu istana besar membuat jelas rujukan "milo" sebagai "Rumah Milo" dalam dan sebagai istana tempat raja Yoas dibunuh pada tahun 799 SM ketika sedang tidur di ranjangnya.

Kata "Milo" diturunkan dari kata Ibrani "milui", yang berarti "menimbun, mengisi". Stepped stone support structure dibangun dari timbunan tanah (="landfill").


Perbaikan yang dilakukan oleh Hizkia pada Milo dicatat di dalam daftar perbaikan pertahanan militer, dan beberapa sarjana umumnya percaya bahwa Milo ini berhubungan dengan aktivitas militer, seperti menara, , atau sekadar bagian penting pada suatu tembok. Namun, istilah cognate "mulu", dari bahasa Aram Asyur, merujuk kepada bangunan dari tanah, sehingga dianggap lebih mungkin suatu tanggul yang meratakan lereng antara Ofel dan Bukit Bait Suci ("Al-Haram asy-Syarif").



</doc>
<doc id="1659184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659184" title="Milo (disambiguasi)">
Milo (disambiguasi)

Milo dapat merujuk kepada:







</doc>
<doc id="1659185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659185" title="Emine Erdoğan">
Emine Erdoğan

Emine Erdoğan (lahir dengan nama Emine Gülbaran pada 21 Februari 1955) adalah istri dari Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan dan Ibu Negara Turki saat ini.

Madame Erdoğan lahir di Siirt, dan tumbuh di Üsküdar, Istanbul. Ia adalah keturunan etnis Arab dan anak bungsu dari lima bersaudara di keluarganya. Madame Erdoğan menempuh pendidikan di Sekolah Seni Mithat Paşa Akşam, tetapi ditinggalkan sebelum kelulusan.

Madame Erdoğan bergabung dengan "Ikatan Wanita-Wanita Idealis". Pada aktivitas tersebut, ia bertemu dengan Recep Tayyip Erdoğan di sebuah konferensi. Recep dan Emine menikah pada 4 Juli 1978. Pasangan tersebut memiliki empat anak: Ahmet Burak Erdoğan, Necmettin Bilal, Sümeyye dan Esra.


</doc>
<doc id="1659187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659187" title="Veda (film)">
Veda (film)

Veda adalah film biografi Turki 2010, yang ditulis dand disutradarai oleh Zülfü Livaneli berdasarkan pada memoir-memoir Salih Bozok, yang menceritakan tentang kehidupan Mustafa Kemal Atatürk. Film tersebut, yang dirilis di seluruh Turki pada adalah salah satu film Turki pada 2010 dengan keuntungan tertinggi.

Pemfilman dimulai pada 27 Oktober 2009 dengan lokasi pengambilan gambar dilakukan di Antalya, Ayvalik, Izmir dan Seferihisar, Turki.


Film tersebut ditayangkan di 300 bioskop di seluruh Turki pada dengan menempati nomor tiga dalam tangga box office Turki dengan keuntungan minggu pertama sebesar $1,288,186.


Film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar $5,191,199.




</doc>
<doc id="1659191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659191" title="Cueva de los Verdes">
Cueva de los Verdes

Cueva de los Verdes adalah destinasi yang unik nan cantik Kepulauan Canaria, Spanyol. Ini adalah gua yang penuh dengan cahaya warna-warni akibat fenomena alam. Tak hanya itu, di dalamnya juga ada tempat konser.Datang ke Cueva de los Verdes di Kepulauan Canaria, Lanzarote, Spanyol. Saat siang hari, gua ini seolah bercahaya warna-warni. Kepulauan Canaria memiliki banyak gunung berapi. Akibat letusan vulkanik dari 5.000 tahun lalu, kini ada terdapat Tunel de la Atlantida yang merupakan sebuah terowongan panjang di bawah gunung berapi. Salah satu destinasi yang dapat dilalui melalui terowongan tersebut adalah Cueva de los Verdes. Gua ini memiliki panjang hingga 6kilometer. Satu keunikan gua ini adalah berwarna-warni saat siang hari. Cahaya terang yang menyilaukan terlihat dari dalam gua. Inilah fenomena alam yang dinanti-nanti disini.Saat siang hari, dinding-dinding guanya akan berwarna kuning hingga oranye. Hal tersebut diakibatkan oleh pantulan cahaya matahari dari danau di dalam gua. Pantulan tersebut sungguh terlihat cantik. Cueva de los Verdes sendiri sudah terbentuk dari 3.000 tahun yang lalu. Selain itu, dinding-dinding guanya pun terlihat eksotis. Lubang menuju gua dan terowongan. Di dalam gua juga terdapat aula besar untuk pagelaran pertunjukan, seperti konser musik.


</doc>
<doc id="1659192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659192" title="Epic Movie">
Epic Movie

Epic Movie adalah sebuah film parodi Amerika 2007 yang disutradarai dan ditulis oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer dan diproduksi oleh Paul Schiff. Film tersebut adalah film pertama yang didistribusikan oleh Regency Enterprises. Film tersebut dibuat dalam gaya yang sama dengan "Date Movie", film karya Friedberg dan Seltzer sebelumnya, tetapi sebagai plesetan dari gaya film-film "Epik", sesuai dengan namanya. Alur dalam film tersebut kebanyakan merujuk kepada "", film-film "Harry Potter" dan versi Tim Burton dari "Charlie and the Chocolate Factory". Lagu "Ms. New Booty" karya Bubba Sparxxx mendapatkan kesuksesan secara komersial karena ditampilkan dalam "Epic Movie". Film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar $87 juta dolar AS di box office, empat kali lipat dari biaya pembuatannya yakni sebesar $20 juta.

"Epic Movie" menempati urutan #1 di box office dengan keuntungan sebesar $18.6 juta pada minggu pertama. Pada 8 Mei 2007 film tersebut memiliki keuntungan sebesar $86,865,564, dengan $39,739,367 berasal dari keuntungan domestik, disamping tanggapan negatif dari para kritikus.

Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD pada 22 Mei 2007



</doc>
<doc id="1659193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659193" title="Yixin">
Yixin

Yixin () adalah sebuah aplikasi layanan pengiriman pesan asal Tiongkok yang dikembangkan oleh China Telecom (NYSE:CHA) dan portal web Netease (NASDAQ:NTES). Aplikasi tersebut diluncurkan pada 19 Agustus 2013. Pada September 2013, aplikasi tersebut meluncurkan panggilan internasional gratis ke Tiongkok.


</doc>
<doc id="1659197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659197" title="Vampires Suck">
Vampires Suck

Vampires Suck adalah sebuah film plesetan vampir 2010 yang berdasarkan pada serial film "Twilight" dan disutradarai oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer. Film tersebut dibintangi oleh Jenn Proske, Matt Lanter, Christopher N. Riggi, Ken Jeong, Anneliese van der Pol, dan Arielle Kebbel.

"Vampires Suck" dirilis pada 18 Agustus 2010, di Amerika Serikat, Kanada dan Rusia, 26 Agustus di Australia dan dirilis pada 15 Oktober di Britania.




</doc>
<doc id="1659198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659198" title="Struktur Batu Besar">
Struktur Batu Besar

Struktur Batu Besar () adalah nama yang diberikan pada bekas-bekas bangunan besar di daerah Kota Daud di Yerusalem tengah, sebelah selatan Kota Tua, diperkirakan bertarikh abad ke-10 SM sampai abad ke-9 SM. Nama ini diberikan untuk membedakan dari struktur yang di dekatnya yang disebut "Struktur Batu Bertingkat", oleh penemu situs itu, Eilat Mazar, seorang arkeolog Israel. Mazar mengumumkan penemuannya pada tanggal 4 Agustus 2005 sambil menyatakan bahwa ia percaya situs itu merupakan bekas-bekas istana Daud yang dicatat dalam Kitab Samuel. Penggalian arkeologi itu dibiayai secara pribadi oleh , seorang bankir Amerika Serikat.

Pada tahun 1997, Eilat Mazar, yang berupaya menemukan Istana Daud, menggunakan rujukan dalam Kitab Samuel yang merujuk Daud "pergi ke kubu pertahanan" setelah diurapi menjadi raja (), untuk memastikan di mana situs itu kemungkinan berada. Karena area dengan elevasi lebih tinggi dari Ofel, bagian tertua Yerusalem, hanya yang berada di sebelah utaranya, ia mulai menggali di sana pada bulan Februari 2005. Sekitar 2 meter di bawah permukaan, ia menemukan artifak-artifak dari Era Bizantin dari abad ke-4 sampai ke-6 antara lain suatu lantai mosaik yang terlestarikan dengan baik. Di bawahnya ia menemukan artifak-artifak dari , dan akhirnya di bawah lapisan ini ia menemukan landasan batu-batu besar dari suatu bangunan penting, yang diyakininya sebagai Istana Daud.



</doc>
<doc id="1659199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659199" title="The Hungover Games">
The Hungover Games

The Hungover Games adalah sebuah film parodi 2014, yang disutradarai oleh Josh Stolberg. Film tersebut adalah sebuah parodi dari "The Hangover", "The Hunger Games" dan "Ted".



</doc>
<doc id="1659200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659200" title="Spy Hard">
Spy Hard

Spy Hard adalah sebuah film komedi mata-mata Amerika 1996 yang dibintangi oleh Leslie Nielsen dan Nicollette Sheridan, memparodikan film-film James Bond dan film-film aksi lainnya. Pengenalan dari film tersebut dinyanyikan oleh artis komedian "Weird Al" Yankovic. Film tersebut adalah film pertama yang ditulis oleh Jason Friedberg and Aaron Seltzer. Judul film tersebut adalah plesetan dari Die Hard.



</doc>
<doc id="1659201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659201" title="Struktur Batu Bertingkat">
Struktur Batu Bertingkat

Struktur Batu Bertingkat () adalah nama yang diberikan untuk bekas-bekas bangunan pada situs arkeologi yang diberi istilah Area G pada sisi timur Kota Daud, bagian tertua Yerusalem. Struktur batu melengkung setinggi dan sempit itu dibangun bertingkat-tingkat pada suatu rangkaian teras. Suatu tembok casemate menghubungkan struktur itu dari arah utara pada tingkatan yang lebih tinggi dan kemungkinan merupakan tembok kota aslinya.

Struktur itu tersingkap dari seri ekskavasi oleh pada tahun 1920-an, pada tahun 1960-an, dan pada tahun 1970-80-an. Kathleen Kenyon memberi struktur itu tarikh pada permulaan Zaman Besi II (1000-900 SM); Macalister percaya struktur itu dibangun oleh orang Yebus, dan sebagai orang pertama yang mengekskavasi struktur itu menyebutnya "ramp". Sarjana-sarjana lain, setelah mempelajari penemuan-penemuan terbaru dari Kenyon dan Shiloh, berpendapat bahwa struktur itu merupakan suatu tembok pertahanan atau suatu benteng. "et al." mengusulkan bahwa bagian atas struktur ini dibangun kembali besar-besaran pada zaman Hasmonean.

Suatu hipotesis diajukan bahwa struktur ini mungkin adalah bangunan Milo yang dicatat di Alkitab. Ekskavasi oleh Eilat Mazar langsung di atas Struktur Batu Bertingkat menunjukkan bahwa struktur ini langsung berhubungan dengan dan menopang Struktur Batu Besar. Mazar menunjukkan bukti bahwa Struktur Batu Besar merupakan suatu istana kerajaan Israel yang digunakan terus menerus sejak abad ke-10 SM sampai tahun 586 SM (kehancuran Yerusalem oleh tentara Babel). Kesimpulannya bahwa Stuktur Batu Bertingkat dan Struktur Batu Besar merupakan bagian dari suatu istana kerajaan tunggal dan masif dapat menjelaskan rujukan mengenai "Rumah Milo" pada dan sebagai istana di mana Raja Yoas dibunuh pada tahun 799 SM ketika sedang tidur di ranjangnya. "Milo" diturunkan dari kata Ibrani: "milui", yang berarti "timbunan, padatan, isi". Penopang Struktur Batu Bertingkat terbuat dari "timbunan padatan" ("fills").



</doc>
<doc id="1659205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659205" title="Eddie Marzuki Nalapraya">
Eddie Marzuki Nalapraya

Mayjen TNI (Purn.) Eddie Marzuki Nalapraya () adalah Wakil Gubernur DKI Jakarta yang menjabat periode 1984-1987 mendampingi Gubernur DKI Jakarta R. Soeprapto. Eddie pernah menjadi Ketua Umum Ikatan Pencak Silat Seluruh Indonesia dan Organisasi Radio Antar Penduduk Indonesia.


- Den Kawal Pribadi Presiden (1967)



</doc>
<doc id="1659207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659207" title="Ted (film)">
Ted (film)

Ted (ditulis sebagai ted) adalah sebuah film komedi Amerika 2012, yang disutradarai oleh Seth MacFarlane. Permainan latarnya oleh MacFarlane, Alec Sulkin dan Wellesley Wild dari cerita MacFarlane. Film tersebut dibintangi oleh Mark Wahlberg, Mila Kunis, dan MacFarlane, dengan Joel McHale dan Giovanni Ribisi sebagai pemeran pendukung. Film tersebut menceritakan tentang kisah John Bennett, seorang yang berasla dari Boston yang pada masa kecilnya mengirimkan harapan agar teman teddy bear-nya Ted menjadi hidup

Film tersebut adalah debut penyutradaraan film fitur panjang MacFarlane, diproduksi oleh Media Rights Capital dan didistribusikan oleh Universal Pictures. Film tersebut dirilis pada 29 Juni 2012, dan umumnya mendapatkan tanggapan yang positif dan kesuksesan secara komersial, yang menjadikan film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi ke-dua belas pada 2012, film berating R dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut, dan film komedi berating R asli dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa. Film tersebut juga menjadi nominasi Penghargaan Akademi untuk Lagu Asli Terbaik.

Sebuah sekuel yang berjudul "Ted 2" diumumkan akan dirilis pada 26 Juni 2015 oleh Universal Studios.





</doc>
<doc id="1659217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659217" title="Daftar desa di Jepang">
Daftar desa di Jepang












































</doc>
<doc id="1659249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659249" title="Liga Super Brunei 2014">
Liga Super Brunei 2014

Liga Super Brunei 2014 adalah musim kedua dari Liga Super Brunei . Kompetisi ini diselenggarakan oleh National Football Association of Brunei Darussalam dan disponsori oleh DST Group.




</doc>
<doc id="1659321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659321" title="The Starving Games">
The Starving Games

The Starving Games adalah sebuah film parodi Amerika 2013 yang berdasarkan pada "The Hunger Games" dan disutradarai oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer. Film tersebut dibintangi oleh Maiara Walsh, Cody Christian, Brant Daugherty, Lauren Bowles dan Diedrich Bader.




</doc>
<doc id="1659323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659323" title="Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2016">
Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2016

Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2016 (untuk alasan sponsor disebut sebagai Piala Suzuki AFF 2016) adalah edisi kesebelas turnamen sepak bola Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara. Babak penyisihan grup putaran final turnamen ini diselenggarakan di dua negara, yakni Myanmar dan Filipina, pada tanggal 19 hingga 26 November 2016, sementara pertandingan semifinal dan final diselenggarakan pada 3 hingga 17 Desember 2016 dengan sistem kandang-tandang. Enam tim anggota Federasi Sepak Bola Perbara langsung lolos ke putaran final turnamen ini, sementara dua tim lolos setelah melalui babak kualifikasi yang diselenggarakan di Kamboja pada Oktober 2016. Suzuki kembali menjadi sponsor titel turnamen ini.

Federasi Sepak Bola Filipina (PFF) awalnya menarik diri sebagai tuan rumah dari babak grup pada bulan Februari 2016, mengutip masalah dengan Stadion Rizal Memorial serta ketersediaan tempat lain. Tuan rumah pengganti akan diumumkan pada 12 Maret 2016, dengan Malaysia dan tuan rumah tahun 2014 Singapura dan Vietnam . Filipina kemudian mengumumkan bahwa mereka akan mengajukan banding untuk menjaga hak-hak tuan rumah mereka.

Pada tanggal 7 Maret, AFF menerima banding dari Filipina sementara Malaysia untuk 'tuan rumah siaga', dengan Vietnam dan Singapura menarik tawaran mereka. Filipina diberi waktu sampai 11 Maret untuk mengamankan kontrak untuk menggunakan Stadion Olahraga Filipina (PSS) sebagai tempat. Stadion Rizal Memorial digunakan sebagai tempat sekunder selama kelompok simultan akhir pertandingan. Pada tanggal 12 Maret 2016, itu menegaskan bahwa Filipina tetap memiliki hak tuan rumah, menyusul Rapat Dewan AFF di Da Nang, Vietnam. PFF mampu menyajikan kontrak dengan PSS ke AFF serta surat jaminan dari Komisi Olahraga Filipina.

Selama Council Meeting AFF di Naypyidaw, Myanmar, Kamboja menjadi tuan rumah untuk turnamen kualifikasi. Tujuh tim terbaik di Piala Suzuki AFF 2014 termasuk kualifikasi, otomatis memenuhi syarat untuk babak final. Myanmar dan Filipina secara otomatis lolos ke putaran final sebagai tuan rumah.

Undian babak grup Piala Suzuki AFF 2016 diselenggarakan pada 2 Agustus 2016.



Jika dua atau lebih tim memiliki Poin yang sama atas dasar pada tiga kriteria di atas, peringkat ditentukan sebagai berikut:



Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 19 November 2016. Sumber: AFF


Pertandingan pertama dilaksanakan pada tanggal 20 November 2016. Sumber: AFF


"Indonesia menang 4–3 secara agregat."

"Thailand menang 6–0 secara agregat."

"Thailand menang 3-2 secara agregat.







</doc>
<doc id="1659324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659324" title="SMA Immanuel Kalasan">
SMA Immanuel Kalasan

SMA Immanuel Kalasan adalah sebuah sekolah menengah atas swasta Kristen di Kalasan, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Sekolah ini didirikan di bawah Yayasan Immanuel.

SMA Immanuel Kalasan pertama kali didirikan pada bulan Juli 1979 oleh Kris Marantika dengan meminjam gedung di Bank Shinta Daya. Pada tahun 1985, sekolah ini mendapat bantuan dari pemerintah sehingga SMA Immanuel Kalasan berpindah di Gampar, Tamanmartani, Kalasan, Sleman. Sekolah ini didirikan dengan tujuan agar anak-anak tidak mampu bisa tetap bersekolah. SMA Immanuel Kalasan lebih menekankan pada pendidikan karakter dimana siswa-siswa sekolah diajarkan memiliki sikap disiplin dan tanggung jawab. Rasa kekeluargaan yang diterapkan di sekolah ini lah yang membuat siswa-siwa merasa nyaman. Sekolah ini juga ingin agar siswa-siswanya merasakan kasih Allah melalui rasa kekeluargaan dan cinta kasih yang diterapkan di SMA Imnmanuel Kalasan. Sekolah berharap setelah lulus dari SMA Immanuel, mereka bisa menjadi pribadi yang mandiri, tanggung jawab, dan berbudi luhur.

SMA Immanuel Kalasan terletak di sebelah barat daya dari objek wisata Candi Prambanan Kalasan.

Di wilayah Gampar, Tamanmartani, Kalasan, Sleman, Yogyakarta.



Di dalam gedung terdapat ruang administrasi, ruang guru, ruang kepala sekolah, dan beberapa ruangan lainnya.





Terdapat jaringan ikatan alumni yang disebut IKAIMKA (Ikatan Keluarga Alumni Immanuel Kalasan)


</doc>
<doc id="1659326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659326" title="SMK Pelita Bangsa Sumberlawang">
SMK Pelita Bangsa Sumberlawang

adalah lembaga pendidikan menengah kejuruan yang terletak di desa ngandul, sumberlang, Sragen. Sekolah ini didirikan tahun 2011 dengan jumlah 1 kejuruan. Yaitu Teknik Komputer dan Jaringan. pada tahun pertamanya, Sekolah ini menampung siswa sebanyak 128 siswa. Dengan jumlah siswa angkatan pertama sebanyak itu, Kegiatan belajar mengajar dibagi menjadi 3 kelas.

Pendidikan adalah kepentingan mutlak bagi setiap lapisan masyarakat. Dalam hal ini Masyarakat di kecamatan sumberlawang telah maju dalam pendidikan di setiap tingkatan baik SD, SMP, hal
ini dapat terlihat adanya banyak lulusan dari sekolah-sekolah tersebut baik Sekolah Negeri atau Swasta terkhusus di wilayah Sumberlawang.

Ditingkat Sumberlawang sudah ada 3 SMP N, 1 MTsN, 2 SMP Swasta dan masih ada 1 SMP Satu Atap. Dengan Jumlah 7 sekolah tersebut Tidak kurang dari 700 siswa lulusan dari sekolah tersebut.

Untuk menampung lulusan SMP/MTs tersebut yang ingin melanjutkan ke Sekolah Menengah Kejuruan di kecamatan Sumberlawang belum ada SMK baik yang Negeri ataupun Swasta.

Mempertimbangkan adanya keinginan orang tua / lulusan SMP/MTs yang ingin melanjutkan di SMK dan untuk mengembangkan visi dan misi Yayasan Pelita Bangsa.

Yayasan Pelita Bangsa adalah sebuah yayasan yang bekerja dan berkarya dengan berdasar Pembukaan UUD 1945 dalam usaha membantu pemerintah mewujudkan masyarakat yang adil dan makmur baik dari sektor perekonomian sampai sektor pendidikan. Yayasan Pelita Bangsa berusaha mengembangkan kualitas sumber daya manusiadi bidang ilmu pengetahuan dan teknologi yang dewasa ini menjadi barometer masyarakat dalam peningkatan kualitas dan kuantitas hidup.

Berdasar hal diatas kami Yayasan Pelita Bangsa bermaksud menyelenggarakan sebuah pendidikan formal menengah bidang kejuruan, karena kami melihat perkembangan dunia dewasa ini butuh skill yang dapat memenuhi kebutuhan masyarakat pada umumnya serta mampu memberikan konstribusi yang baik kepada pemerintah dalam membina, membimbing pendidikan yang baik.

Pendidikan formal menengah kejuruan ini adalah wujud cita-cita yayasan kami dalam usaha memberikan pelayanan kepada masyarakat khususnya dalam bidang pendidikan, dengan sebuah harapan terjalin sebuah kerjasama dalam mewujudkan pendidikan yang diharapkan dan diimpikan masyarakat, bangsa dan Negara Indonesia.


</doc>
<doc id="1659328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659328" title="A Million Ways to Die in the West">
A Million Ways to Die in the West

A Million Ways to Die in the West adalah sebuah film komedi barat Amerika 2014 yang ditulis dan diproduksi oleh Seth MacFarlane, Alec Sulkin dan Wellesley Wild. Disutradarai dan dibintangi oleh MacFarlane sendiri, film tersebut menampilkan pemeran ensembel yang meliputi Charlize Theron, Amanda Seyfried, Neil Patrick Harris, Giovanni Ribisi, Sarah Silverman dan Liam Neeson. Diproduksi oleh Media Rights Capital dan didistribusikan oleh Universal Pictures, film tersebut dirilis pada 30 Mei 2014


Pada 20 Juli 2014, "A Million Ways to Die in the West" mendapatkan keuntungan sebesar $43.1 juta di Amerika Utara, dan $43.3 juta di wilayah lain, dengan total keuntungan di seluruh dunia sebesar $86.4 juta.

"A Million Ways to Die in the West" dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 7 Oktober 2014.

Skornya dikomposisikan oleh Joel McNeely. Soundtracknya dirilis oleh Back Lot Music pada 27 Mei 2014. Lagu tema "A Million Ways to Die" ditampilkan oleh Alan Jackson. Soundtracknya dirilis sebagai sebuah singel pada 29 April 2014.



</doc>
<doc id="1659330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659330" title="Ted 2">
Ted 2

Ted 2 adalah sebuah film komedi Amerika yang akan hadir yang disutradarai oleh Seth MacFarlane dan ditulis oleh MacFarlane, Alec Sulkin dan Wellesley Wild. Film tersebut adalah sekuel dari film 2012 karya MacFarlane yang berjudul "Ted". Film tersebut dibintangi oleh MacFarlane sebagai karakter utama, bersama dengan Mark Wahlberg dan Amanda Seyfried. Film tersebut dijadwalkan akan dirilis pada 26 Juni 2015, oleh Universal Pictures.




</doc>
<doc id="1659333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659333" title="Minions">
Minions

Minions adalah sebuah film komedi animasi komputer 3D Amerika Serikat yang tayang pada tahun 2015 dan merupakan prekuel/"spin-off" dari "Despicable Me" (2010) dan "Despicable Me 2" (2013). Film tersebut diproduksi oleh Illumination Entertainment untuk Universal Pictures. Ditulis oleh Brian Lynch, film tersebut disutradarai oleh Pierre Coffin dan Kyle Balda, dan diproduksi oleh Chris Meledandri dan Janet Healy. Pada film tersebut diisi suara dengan 4 bahasa yaitu Italia, Spanyol, Inggris dan Indonesia. Film ini dibintangi oleh Pierre Coffin (sebagai Minions), Sandra Bullock, Jon Hamm, Michael Keaton, Allison Janney, Steve Coogan, dan Geoffrey Rush. 

Film ini ditayangkan perdana pada tanggal 11 Juni 2015 di London, dan telah dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 10 Juli 2015. Di Indonesia dan Australia film ini dirilis pada tanggal 17 Juni 2015. Film ini pertama diramalkan di kredit penutupan dari "Despicable Me 2", di mana Stuart, Kevin dan Bob, tiga dari Minion, yang terlihat sedang mengikuti audisi untuk film ini.

Minions seharusnya memiliki tugas untuk menjaga bosnya, namun apa yang para minions itu lakukan justru berujung kematian bagi bosnya. Peristiwa itu menyebabkan para minions tidak memiliki semangat setelah tidak dipimpin oleh bos selama beberapa waktu. Setelah bosan hidup di sebuah gua es tanpa adanya bos, 3 minions bernama Kevin, Stuart dan Bob memulai pencarian mendebarkan untuk menemukan bos penjahat baru untuk memimpin mereka. Ketiganya bertemu dengan Scarlet Overkill, penjahat super yang bersama suaminya, Herb memiliki rencana untuk mengambil alih dunia. 

Ketiga Minions tersebut ditugaskan untuk mencuri mahkota milik Ratu Elizabeth II, ratu Britania Raya. Namun, setelah Bob naik tahta karena berhasil menarik pedang yang tertancap di batu, Scarlet mengira para Minions itu mengkhianatinya. Scarlet meminta Bob untuk memberikan mahkota itu kepadanya, dan Bob memberikannya. 

Merasa dikhianati, Scarlet langsung menuntun ketiga Minions tersebut ke ruang bawah tanah dan mengatakan bahwa Scarlet benar-benar membenci Minions sejak pengkhianatan tersebut. 

Pada saat penobatan Scarlet, Bob dan stuart tak sengaja menjatuhkan lampu hias yang berada tepat diatas scarlet. Scarlet tertimpa lampu itu. Setelah scarlet diselamatkan, scarlet menyuruh semua penonton penobatan itu untuk menangkap para minions. Bob dan Stuart tertangkap, sedangkan Kevin yg bersembunyi di sebuah bar mendengar berita bahwa teman-temannya sudah tertangkap. 

Kevin lalu bergegas menuju markas scarlet untuk menyelamatkan Bob dan Stuart. Ketika Kevin masuk ke ruang persenjataan Herb, kevin masuk dalam mesin yang sedang diperbaiki. Lalu kevin menyentuh salah satu tuas dan mengakibatkan kevin menjadi raksasa. Kevin lalu menyelamatkan Bob dan Stuart yg diikat diatas tumpukan bom. Kevin raksasa lalu segera melawan Scarlet, Bersamaan dengan datangnya para minions yang lain. 

Setelah Scarlet di kalahkan, Ratu Elizabeth II memberi Kevin, Bob dan stuart penghargaan. Bob mendapat mahkota kecil, Stuart mendapatkan gitar elektrik (yang disebut ""Super Mega Ukulele"") yg dia rusakkan sendiri. Dan kevin mendapat gelar Sir Kevin. Tak lama, scarlet kembali merebut mahkota milik Ratu Elizabeth II yg lalu berpindah tangan ke Gru, anak kecil yg mempunyai senjata pembeku. Inilah Pertemuan pertama para minion dengan Gru, bos baru mereka.


Pada bulan Juli 2012, Universal Studios dan Illumination Entertainment mengumumkan bahwa Minion dari "Despicable Me" akan mendapatkan film "spin-off" mereka sendiri, dan direncanakan untuk rilis tahun 2014. Pada tanggal 21 Agustus 2012, diumumkan bahwa film ini akan dirilis pada tanggal 19 Desember 2014. Pada bulan Februari 2013, Sandra Bullock bergabung untuk mengisi suara Scarlet Overkill, dengan Jon Hamm bergabung dua bulan setelahnya sebagai suaminya Herb Overkill. Pada tanggal 20 September 2013, tanggal rilis film ini didorong kembali dari tanggal 19 Desember 2014 menjadi tanggal 10 Juli 2015, karena kepuasan Universal dengan rilis "Despicable Me 2" pada bulan Juli dan keinginan untuk mengeksploitasi sepenuhnya potensi barang dagangan dari film musim panas.

Penayangan perdana dunia untuk film ini diselenggarakan pada tanggal 11 Juni 2015 di Odeon Leicester Square di London, Britania Raya. Pada tanggal 17 Juni 2015, film ini dirilis secara teatrikal di Indonesia dan Australia. Keesokan harinya, mereka diikuti oleh rilis di Malaysia dan Singapura, dan dengan pemutaran di Festival Film Animasi Internasional Annecy, di Prancis. Film ini akan dirilis secara teatrikal di Britania Raya pada tanggal 26 Juni 2015 dan Amerika Serikat pada tanggal 10 Juli 2015.

Serangkaian komik dan novel grafis berdasarkan pada film ini akan diterbitkan oleh Titan Comics. Seri ini akan mencakup empat edisi buku komik, dua koleksi intisari, dua edisi hardcover dan koleksi novel. Digambar oleh Didier Ah-Koon dan Renaud Collin, seri diluncurkan pada tanggal 17 Juni 2015, dengan merilis edisi pertama buku komik dan koleksi intisari pertama "Minions".

Minions dirilis dalam Blu-Ray (2D dan 3D) serta DVD pada tanggal 16 November 2015, di Eropa dan 8 Desember 2015 di Amerika Utara. Film ini dirilis bersama dengan 3 film pendek berjudul "Cro Minion", "Competition", dan "Binky Nelson Unpacified". Dengan tambahan video ekstra "Making Of" dan "Minion Jingle Bells".

Di Indonesia, versi "dubbing" dalam bahasa Indonesia dari film layar lebar ini ditayangkan pertama kalinya di HBO Asia pada hari Minggu, 12 Juni 2016 pukul 13:15 WIB, dan kemudian ditayangkan di GTV pada hari Minggu, 5 Agustus 2018 pukul 16:00 WIB sebelum acara permainan "Family 100 Indonesia", di RCTI pada hari Selasa, 25 Desember 2018 yang tepatnya Hari Raya Natal pukul 06:00 WIB setelah acara berita "Seputar iNews Pagi" di SCTV pada hari Minggu, 30 Desember 2018 pukul 06:00 WIB setelah acara berita "Liputan 6 Pagi" dan sebelum acara komedi asal dari Britania Raya "Mr Bean" sementara diputar lagu kebangsaan "Indonesia Raya" versi pembukaan siaran, dan di NET. akan ditayangkan bertepatan sebelum acara penghargaan "NET. 6.0 Presents Indonesian Choice Awards 2019". Cast dalam versi dubbing Indonesia tersebut menampilkan sederet artis ternama berikut ini.

"Minions" dirilis pada 44 pasar luar negeri di bulan Juni dan Juli depan untuk rilis Amerika Utara-nya. Ini diperoleh sekitar $12,5 juta di akhir pekan pembukaannya dari 4 negara di 621 bioskop.

Itu merupakan hari pembukaan terbesar sepanjang masa untuk sebuah film animasi di Indonesia dan Malaysia, dan hari pembukaan terbesar kedua Universal di Indonesia (di bawah "Furious 7").

Selain itu, juga memecahkan rekor untuk akhir pekan pembukaan terbesar sepanjang masa untuk sebuah film animasi di Indonesia dan Malaysia. Di Australia, itu dibuka dengan $4,4 juta.

"Minions" telah menerima ulasan positif dari kritikus. Situs agregator ulasan Rotten Tomatoes memberikan film ini peringkat 71%, berdasarkan 34 ulasan, dengan rata-rata peringkat 6,4/10. Di Metacritic, film ini memiliki skor 63 dari 100, berdasarkan dari 10 kritikus, menunjukkan "ulasan umumnya menguntungkan".

Soundtrack resmi untuk film ini akan dirilis pada tanggal 10 Juli 2015 oleh Back Lot Music. Soundtrack tersebut juga menampilkan musik asli film yang disusun oleh Heitor Pereira.



</doc>
<doc id="1659335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659335" title="Gerhardus Bakker">
Gerhardus Bakker

Gerhardus Bakker () adalah mayor jenderal Belanda yang menjadi komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger.

Bakker sudah menjadi taruna semasa dinas militer pada tahun 1815 dan 2 tahun kemudian bertolak ke Hindia Belanda. Pada tahun 1818, ia naik pangkat sebagai letnan dua infanteri, pada tahun 1824 menjadi letnan satu, lalu menjadi kapiten pada tahun 1828. Pada tahun 1837, ia menjadi letnan kolonel, pada tahun 1846 menjadi kolonel, 4 tahun kemudian menjadi MayJend. tituler dan efektif pada tahun 1853. Bakker pensiun pada tahun 1854. Ia turut serta dalam berbagai pertempuran, seperti di Palembang, Sulawesi Selatan (1824-1825), Jawa Tengah (1825-1830), Sumatra Barat (1833-1834 dan 1838) dan juga memimpin angkatan darat dalam Perang Bali I pada tahun 1846, yang karena itulah ia naik pangkat menjadi kolonel secara istimewa. Antara tanggal 30 Desember 1851-21 Februari 1854, ia menjadi komandan KNIL. Bakker adalah ksatria dalam Orde Singa Belanda, kesatria (Surat Keputusan no. 29 tgl. 7 Mei 1822) dan perwira (Surat Keputusan no. 4 tgl. 6 Desember 1846) dalam Militaire Willems-Orde dan perwira besar dalam Orde Mahkota Ek; lebih lanjut ia juga kesatria di Orde van de Nederlandse Leeuw (Surat Keputusan no. 151 tgl. 12 Februari 1841) dan mendapatkan sebutan kehormatan (Surat Keputusan no. 28 tgl. 22 November 1928), Medali Jawa dan Metalen Kruis.



</doc>
<doc id="1659338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659338" title="Be with Me">
Be with Me

Be with Me adalah sebuah film drama Singapura 2005 yang disutradarai oleh Eric Khoo. Film tersebut terinspirasi oleh kehidupan guru Theresa Poh Lin Chan. Film tersebut tayang perdana sebagai pilihan Director's Fortnight di Festival Film Cannes 2005. Film tersebut juga menjadi entri resmi dari Singapura untuk Penghargaan Akademi ke-78 dalam kategori film berbahasa asing. Pada Desember 2005, badan Akademi mendiskualifikasi film tersebut karena dialog pada film tersebut kebanyakan dalam bahasa Inggris.

"Be with Me" adalah film pertama di Singapura yang secara eksplisit menampilkan hubungan lesbian.




</doc>
<doc id="1659343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659343" title="Jalan Tol Bekasi–Cawang–Kampung Melayu">
Jalan Tol Bekasi–Cawang–Kampung Melayu

Jalan Tol Bekasi-Cawang-Kampung Melayu (disingkat Becakayu) adalah jalan tol berkonstruksi layang yang dibangun di atas sungai Kalimalang di kota Jakarta Timur dan Bekasi untuk mengurai kemacetan di sekitar Kalimalang. Jalan tol ini dimulai pembangunannya pada tahun 1996 oleh PT Kresna Kusuma Dyandra Marga, namun terhenti dua tahun kemudian akibat krisis moneter yang melanda. Jalan tol Becakayu menelan biaya investasi Rp 7,2 triliun, biaya konstruksi Rp 4,785 triliun, biaya pembebasan tanah Rp 449 miliar, dan masa konsesi 45 tahun (sejak SPMK). Investor dan pengelola Tol Becakayu adalah PT Waskita Toll Road, anak usaha dari PT Waskita Karya (Persero) Tbk yang memegang 98,97 persen saham PT Kresna Kusuma Dyandra Marga. Jalan tol ini dikabarkan akan selesai pada pertengahan 2018.

Pada 3 November 2017, Presiden Joko Widodo meresmikan Seksi IB dan IC Tol Becakayu ruas Cipinang Melayu-Jakasampurna bersama dengan Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dan Wakil Gubernur Jawa Barat Deddy Mizwar. Setelah peresmiannya, tol ini tidak dikenakan tarif selama 2 pekan, setelah masa gratis tersebut berakhir ruas tol tersebut dikenakan tarif Rp14.000,00 untuk Golongan I. Rencananya tol tersebut akan ditambah sepanjang 2 km dan akan diperpanjang hingga Tambun.



</doc>
<doc id="1659344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659344" title="Robot Chicken">
Robot Chicken

Robot Chicken adalah sebuah serial televisi sketsa-komedi animasi gerakan berhenti Amerika, yang dibuat dan secara eksekutif diproduksi oleh Seth Green dan Matthew Senreich bersama dengan kepala penulis Douglas Goldstein dan Tom Root untuk Adult Swim. Para penulis tersebut, khususnya Green, juga menjadi pengisis suara. Senreich, Goldstein, dan Root adalah mantan penulis pada majalah penggemar figur aksi terkenal "ToyFare". "Robot Chicken" memenangkan satu Penghargaan Annie dan tiga Penghargaan Emmy.




</doc>
<doc id="1659348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659348" title="Medali Perang Jawa 1825-1830">
Medali Perang Jawa 1825-1830

Medali Perang Jawa 1825-1830 () adalah medali tempur pertama Belanda. Medali ini dibuat berdasarkan surat keputusan yang dikeluarkan oleh Raja Willem I pada tanggal 27 Juni 1831 setelah menumpas Diponegoro secara susah payah dalam Perang Diponegoro. Bangsa Belanda biasa menyebut peperangan tersebut sebagai "Perang Jawa".

Penghargaan ini diberikan kepada perwira militer Eropa dan pribumi. Namun, sejumlah serdadu dan bintara dari Jawa dan Sumatra yang berdinas pada Belanda tidak mendapatkannya.

Medali ini berbentuk segi delapan dan dibuat dari perunggu oleh Percetakan Kerajaan Belanda di Utrecht. Bagian depan medali ini menampilkan kepala Raja Willem I yang diapit tulisan "WILLEM I KONING DER NEDERLANDEN" ("Willem I Raja Belanda"). Di bagian belakangnya tertulis "OORLOG OP JAVA. 1825-1830" ("Perang Jawa. 1825-1830") yang dikitari oleh daun ek dan jeruk. Lebar medali ini adalah 29 milimeter dengan garis warna jingga selebar 30 mm. Medali ini dikenakan di dada kiri.

Salah satu penerima medali ini adalah Mangkunagara IV.




</doc>
<doc id="1659352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659352" title="Anne d'Alençon">
Anne d'Alençon

Anne of Alençon (Bahasa Italia: Anna d'Alençon) (30 Oktober 1492 – 18 Oktober 1562), Lady of La Guerche, adalah seorang aristokrat dan "Marquess" dari Montferrat karena ia adalah istri dari William IX of Montferrat.


</doc>
<doc id="1659355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659355" title="Bohuslav Sobotka">
Bohuslav Sobotka

Bohuslav Sobotka (; ) adalah seorang politikus Ceko yang menjabat sebagai Perdana Menteri Republik Ceko dari tanggal 29 Januari 2014 sampai 13 Desember 2017 dan Pemimpin Partai Demokrat Sosial Ceko (ČSSD) dari tahun 2010 sampai Juni 2017. Ia telah menjadi anggota Kamar Deputi Republik Ceko sejak tahun 1996. Sobotka juga pernah menjabat sebagai Menteri Keuangan dari tahun 2002 sampai 2006.


</doc>
<doc id="1659364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659364" title="Pendinginan global">
Pendinginan global

Pendinginan global adalah perkiraan pada tahun 1970-an mengenai pendinginan yang terjadi di permukaan dan atmosfer Bumi yang akan memuncak pada periode glasiasi besar-besaran. Hipotesis ini mendapat sedikit dukungan dari komunitas sains, tetapi pernah menjadi fokus perhatian selama beberapa saat ketika terjadinya penurunan suhu dari tahun 1940-an sampai awal 1970-an. Laporan media pada saat itu menyatakan bahwa pendinginan global tidak akurat dan tidak menggambarkan secara keseluruhan literatur iklim ilmiah, dengan kata lain literatur tentang
pemanasan Bumi diperkirakan disebabkan oleh emisi gas rumah kaca yang lebih cepat dan meluas, bukannya pendinginan. Pendapat ilmiah terkini tentang perubahan iklim adalah Bumi tidak mendingin tetapi mengalami pemanasan di sepanjang abad ke-20.

Periode pendinginan direproduksi oleh model iklim global saat ini yang mencakup dampak fisik dari aerosol sulfat, dan saat ini terdapat kesepakatan umum bahwa dampak aerosol adalah penyebab utama pendinginan global pada pertengahan abad ke-20. Namun, pada saat itu terdapat dua mekanisme fisik yang dianggap paling sering memicu pendinginan, yakni aerosol dan pemaksaan orbital.





</doc>
<doc id="1659370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659370" title="Longsor Jemblung 2014">
Longsor Jemblung 2014

Longsor Jemblung 2014 adalah Tanah longsor yang terjadi pada 12 Desember 2014 di Dusun Jemblung, Desa Sampang, Kecamatan Karangkobar, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah. Tanah longsor terjadi di lereng utara Bukit Telaga Lele sekitar pukul 17:30 WIB dan menimpa satu dusun yang dihuni sekitar 300 jiwa dari 53 kepala keluarga (KK).. Sebanyak 15 orang selamat dalam kondisi luka-luka serta 108 orang tewas terkubur diantaranya 95 orang ditemukan dan 13 orang dinyatakan hilang.

Tanah longsor ini menyebabkan puluhan rumah rusak dan ratusan orang dilaporkan tertimbun material longsor.. Akibat longsor yang terjadi, warga di tiga desa, yaitu Desa Slatri, Desa Paweden, dan Desa Sampang diungsikan untuk menghindari kemungkinan longsor susulan.. Sebanyak 2.038 jiwa pengungsi di 4 kecamatan di Kabupaten Banjarnegara, yaitu di Kecamatan Karangkobar, Kecamatan Punggelan, Kecamatan Banjarmangu dan Kecamatan Wanayasa. Hingga dihentikannya pencarian korban pada tanggal 21 Desember 2014 Pukul 12.00 WIB, total jumlah korban ditemukan sebanyak 95 tewas dan 13 orang dinyatakan hilang.

Penyebab tanah longsor diperkirakan, karena curah hujan yang tinggi di wilayah sekitar. Pada dua hari menjelang terjadinya tanah longsor, yaitu pada tanggal 10-11 Desember, wilayah di sekitar Dusun Jemblung diguyur hujan yang cukup deras. Akibatnya, tanah di lokasi tersebut menjadi penuh dengan air. Kemudian materi penyusun Bukit Telaga Lele di wilyah tersebut merupakan endapan vulkanik tua sehingga solum atau lapisan tanah cukup tebal dan terjadi pelapukan. Selain itu, kemiringan lereng di bukit tersebut kurang dari 60 persen. Saat kejadian, mahkota longsor berada pada kemiringan lereng 60-80 persen. Tanaman di atas bukit tempat terjadinya longsor adalah tanaman semusim, dengan jenis palawija, yang tidak rapat. Akibatnya, kondisi tanah menjadi longgar dan mudah terbawa air.


</doc>
<doc id="1659378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659378" title="Halaman Rumah Tua di München">
Halaman Rumah Tua di München

Halaman Rumah Tua di München (1914) adalah salah satu lukisan karya Adolf Hitler yang dibuatnya ketika bekerja sebagai seorang seniman. Ia menggambarkan lapangan batu di depan sebuah rumah besar. Saat Hitler tinggal di München, ia menghabiskan hari-harinya dengan membaca dan melukis, dan mengejar cita-citanya sebagai seniman independen.

Hitler menggunakan cat air untuk menunjukkan rasa cintanya terhadap seni lukis dan arsitektur. Lukisan ini menampilkan gaya dan keterampilannya memakai cat air yang menonjolkan batas bangunan rumah. Di sebelah kiri, terdapat dua pohon halus yang memutus garis pinggir rumah ini. Pada sejumlah lukisan cat air Hitler, Charles Snyder menulis bahwa, "[Hitler] sangat memperhatikan bangunan-bangunan yang dikelilingi air dan tumbuh-tumbuhan, [tetapi] arsitektur tetap yang paling utama... Bukan tumbuhan, terutama dedaunan di pohon. Daun biasanya diseragamkan tanpa memperhatikan keakuratan atau realismenya, dan sering dipakai untuk 'membingkai' subjek lukisan…”.

Di kiri bawah, terdapat air mancur kecil di antara dua pohon. Hitler konon mencuci kuasnya di air mancur tersebut.

Ia melukis bangunan rumah dengan warna abu-abu, biru, dan cokelat sehingga tercipta kesan dingin dan tenang. Sentuhan oranye dan merah yang ia seka pada jendela dan atap menunjukkan bahwa matahari hampir terbit atau terbenam di rumahnya yang baru. Ia bahkan melukis bayangan menara kecil yang menjorok ke halaman sebagai penentu letak matahari.



</doc>
<doc id="1659384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659384" title="Kematian Tuğçe Albayrak">
Kematian Tuğçe Albayrak

Tuğçe Albayrak adalah seorang wanita muslim warga Jerman keturunan Turki yang meninggal setelah memberanikan diri menggagalkan sebuah tindakan pemerkosaan dua orang wanita di luar restoran McDonald's di Offenbach am Main.

Para dokter yang berusaha menolong dengan memasang alat bantu medis yang mempertahankan kehidupannya akhirnya angkat tangan. Pada tanggal 28 November 2014, bertepatan dengan ulang tahun ke 23 remaja perempuan keturunan Turki itu, keluarga memutuskan mencabut semua alat bantu medis. Tugce dinyatakan meninggal beberapa saat kemudian.

Tersangka pelaku, seorang pria remaja berusia 18 tahun saat ini masih meringkuk di tahanan pemeriksaan. Tersangka diketahui sering berurusan dengan polisi terkait tindak pidana ringan. Kedua remaja putri di bawah umur yang dibela Tugce sudah memberikan kesaksian kepada polisi.

Jasad Tugce dimakamkan pada Rabu, 3 Desember 2014, seusai sholat lohor dengan dihadiri ribuan pelayat. Presiden Jerman Joachim Gauck bahkan sudah mengisyaratkan mempertimbangkan pemberian bintang tanda jasa bagi Tugce atas dedikasinya yang harus dibayar dengan nyawa itu.

Kini kasus kematian Tugce memicu lagi perdebatan panas terkait konsekuensi hukuman berat bagi pelaku, Menteri kehakiman Jerman menegaskan menolak memberikan hukuman berat, karena hal itu tidak akan mencegah kejahatan berat semacam itu. Ironisnya, menteri Maas juga mengimbau ditingkatkannya kepedulian sipil untuk mengurangi aksi kekerasan.

Sementara di sisi lain, para pembela hak asasi menuntut konsekuensi hukuman berat kepada pelaku semacam itu sebagai aksi penjeraan. Mereka juga menunjuk kasus serupa pada 2009 terhadap pengusaha Dominik Brunner yang juga harus meregang nyawa akibat membela empat siswa sekolah yang diancam dua remaja pria.

Terlepas dari pro kontra, lebih dari 160.000 sudah menyatakan dukungan lewat media sosial agar Tugce dianugerahi bintang jasa untuk dedikasinya itu. Almarhum Brunner mendapat bintang jasa atas pengorbanannya dan sebuah jalan di München juga diberi nama Brunner. Di jejaring sosial para simpatisan Tugce menulis: "juga jika bintang jasa tidak akan menghidupkan kembali kamu, tetapi pemerintah layak menganugerahkannya. Kamu adalah panutan kami".



</doc>
<doc id="1659386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659386" title="Automata (film)">
Automata (film)

Automata adalah sebuah film fiksi ilmiah 2014 yang dibintangi oleh Antonio Banderas. Film tersebut disutradarai oleh sutradara Spanyol Gabe Ibáñez dan ditulis oleh Ibáñez bersama dengan Igor Legarreta dan Javier Sánchez Donate. Bersama dengan Banderas, film tersebut dibintangi oleh Birgitte Hjort Sørensen, Melanie Griffith, Dylan McDermott, Robert Forster dan Tim McInnerny.


Pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan di Studio-Studio Film Nu Boyana di Sofia, Bulgaria.



</doc>
<doc id="1659387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659387" title="Exodus: Gods and Kings">
Exodus: Gods and Kings

Exodus: Gods and Kings adalah sebuah film wiracarita yang terinspirasi dari Alkitab 2014 yang disutradarai oleh Ridley Scott. Film tersebut ditulis oleh Adam Cooper, Bill Collage, Jeffrey Caine dan Steven Zaillian. Film tersebut dibintangi oleh Christian Bale, Joel Edgerton, John Turturro, Aaron Paul, Ben Mendelsohn, Sigourney Weaver, dan Ben Kingsley. Film tersebut adalah sebuah interpretasi keluarnya orang-orang Ibrani dari Mesir yang dipimpin oleh Musa dan kisah-kisah yang berkaitan dengan Kitab Keluaran. Film tersebut dipersembahkan kepada adik Scott, Tony Scott, yang melakukan bunuh diri pada 2012.

Pada tahun 1300 SM, Musa, seorang anggota keluarga kerajaan Mesir yang umum dan diterima, bersiap untuk menyerang tentara Het dengan Pangeran Ramesses. Seorang Imam Besar Sekhmet (dewi perang) memilah-milah ramalan dari usus binatang, yang berkaitan dengan ayah Ramses, Seti I. Dia mengatakan kepada dua orang nubuat tersebut, di mana satu (Musa dan Ramses) akan menyelamatkan yang lain. dan menjadi pemimpin. Selama serangan terhadap orang-orang Het, Musa menyelamatkan nyawa Ramses, sehingga kedua orang itu bertengkar. Kemudian, Musa dikirim ke kota Pithom untuk bertemu dengan Viceroy Hegep, yang mengawasi budak-budak Ibrani. Setibanya di sana, dia bertemu dengan hamba Joshua, yang adalah keturunan Yusuf, dan Musa terkejut dengan kondisi mengerikan para budak itu. Tak lama setelah itu, Musa bertemu dengan Nun, yang memberi tahu dia tentang garis keturunan aslinya; Dia adalah anak dari orang tua Ibrani yang dikirim oleh saudaranya Miriam untuk dibesarkan oleh putri Firaun. Musa tercengang mendengar cerita itu dan meninggalkan dengan marah. Namun, dua orang Ibrani juga mendengar cerita Nun dan melaporkan penemuan mereka ke Hegep.

Seti meninggal segera setelah kembali ke Memphis, dan Ramesses menjadi Firaun baru (Ramses II). Hegep tiba untuk mengungkapkan identitas sebenarnya Musa, tetapi Ramesses berkonflik apakah akan mempercayai ceritanya. Atas desakan Ratu Tuya, dia menginterogasi pelayan Miriam, yang menyangkal menjadi saudara perempuan Musa. Ketika Ramses mengancam untuk memotong lengan Miriam, Moses datang untuk membela dirinya, mengungkapkan bahwa dia memang orang Ibrani. Meskipun Tuya ingin Musa dihukum mati, Ramesses memutuskan untuk mengirimnya ke pengasingan. Sebelum meninggalkan Mesir, Musa bertemu dengan ibu angkatnya dan Miriam, yang merujuk kepadanya dengan nama kelahiran Moishe. Setelah melewati gurun pasir, Musa datang ke Midian di mana dia bertemu dengan Zipporah dan ayahnya, Yitro. Musa menjadi gembala, menikahi Zipora dan memiliki seorang putra Gershom.

Sembilan tahun kemudian, Moses mengalami luka-luka dalam sebuah batu karang. Dia berhadapan langsung dengan semak yang terbakar dan seorang anak laki-laki bernama Malak, yang melayani sebagai wakil dari Allah Abraham. Saat memulihkan diri, Musa mengakui masa lalunya ke Zipora dan mengungkapkan apa yang Tuhan minta agar dia lakukan. Ini membuat perselisihan di antara pasangan tersebut, karena Zipporah khawatir dia akan meninggalkan keluarga mereka. Setelah dia tiba di Mesir, Musa bersatu kembali dengan Nun dan Yosua, dan juga bertemu dengan saudaranya Aaron untuk pertama kalinya. Musa kembali untuk menghadapi Ramses, menuntut agar orang-orang Ibrani dilepaskan dari perbudakan. Ramesses menolak untuk mendengarkan, bersikeras bahwa untuk membebaskan para budak secara ekonomi tidak mungkin dilakukan. Setelah Musa mengancam kehidupan Ramses, Ramses memerintahkan kematian Musa, mengeksekusi keluarga Ibrani acak sampai dia ditemukan. Dengan menggunakan keterampilan militernya, Musa melatih para budak dalam seni perang. Orang-orang Ibrani mulai menyerang orang-orang Mesir, mendorong Ramses untuk menyerang desa-desa budak. Malak menghadap Musa dan menjelaskan bahwa sepuluh malapetaka akan mempengaruhi Mesir. Semua air di tanah berubah menjadi darah, dan orang-orang Mesir semakin menderita oleh kedatangan katak (kutu dihilangkan dalam ceramah ini) dan lalat. Wabah kematian ternak, bisul, hujan es dan guntur, belalang, dan kegelapan kemudian mempengaruhi negara. Saat bercakap-cakap dengan Malak, Moses ngeri saat mengetahui wabah kesepuluh akan menjadi kematian semua anak sulung. Orang-orang Ibrani melindungi diri mereka sendiri dengan menutup pintu mereka dengan darah anak-anak domba, seperti yang diperintahkan oleh Musa. Ramses hancur karena kematian dan pengemisnya, memberitahu Musa dan orang-orang Ibrani untuk pergi.

Selama eksodus dari Mesir, orang Ibrani mengikuti jalan asli Musa melalui padang pasir dan menuju Laut Merah. Masih berduka untuk anaknya, Ramesses memutuskan untuk mengejar orang Ibrani dengan tentaranya. Setelah melewati jalur gunung yang berbahaya, Musa dan orang Ibrani tiba di tepi laut, tidak yakin akan apa yang harus dilakukan. Karena putus asa, Musa menyapanya dengan pedang ke laut, yang mulai surut. Ramses dan tentaranya mengejar orang Ibrani, tetapi Musa tetap berada di belakang untuk menghadapi mereka. Laut Merah beralih ke keadaan normalnya, menenggelamkan sebagian besar orang Mesir (menyeberangi Laut Merah). Musa bertahan dan kembali ke Ibrani. Ramses terungkap telah selamat, tetapi ia putus asa atas penghancuran tentaranya. Musa membawa orang-orang Ibrani kembali ke Midian, di mana dia bergabung kembali dengan Zipporah dan Gershom. Di Gunung Sinai, setelah melihat ketidaksenangan Malak dalam pembangunan Emas Ibrani, Musa menuliskan Sepuluh Perintah Allah. Bertahun-tahun kemudian, seorang Musa tua yang naik dengan Tabut Perjanjian melihat Malak berjalan dengan orang-orang Ibrani melewati padang pasir.


Pada 15 Maret 2013, Deadline.com melaporkan bahwa Ridley Scott menginginkan Christian Bale untuk membintangi film tersebut; pada Agustus ia mengkonfirmasikan bahwa ia berperan sebagai Musa dalam film tersebut.

Pengambilan gambar pada film tersebut dimulai pada Oktober 2013 di Almería.

"Exodus: Gods and Kings" dirilis di Amerika Utara pada 12 Desember 2014 di 3,503 bioskop. Film tersebut menghasilkan $1.2 juta dari penayangan tengah malam pada hari Kamis di 2,500 bioskop.

Di luar Amerika Utara, film tersebut dirilis di 10 pasaran pada 4–5 Desember dan menghasilkan $23.1 juta dari 6,462 bioskop pada minggu pertamanya. Debut tertingginya berasal dari Korea Selatan ($6.2 juta), Meksiko ($5.4 juta), Spanyol ($3.7 juta), India ($1.6 juta) dan Hong Kong ($1.2 juta).




</doc>
<doc id="1659390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659390" title="TFBOYS">
TFBOYS

"TFBOYS ("The Fighting Boys")" adalah sebuah boyband China yang beranggotakan 3 orang,Wang Jun Kai (王俊凯),Roy Wang (王源),Jackson Yi(易烊千玺). Mereka memulai debut resmi mereka pada tanggal 6 Agustus 2013.






</doc>
<doc id="1659394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659394" title="Jessabelle">
Jessabelle

Jessabelle adalah sebuah film thriller horor Amerika yang disutradarai oleh Kevin Greutert dan ditulis oleh Ben Garant. Film tersebut dibintangi oleh Sarah Snook, Mark Webber, Joelle Carter, David Andrews, Amber Stevens dan Ana de la Reguera. Film tersebut dirilis pada 7 November 2014.




</doc>
<doc id="1659400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659400" title="Blue Lagoon: The Awakening">
Blue Lagoon: The Awakening

Blue Lagoon: The Awakening adalah sebuah film televisi Amerika yang tayang perdana di Lifetime pada 16 Juni 2012. Indiana Evans dan Brenton Thwaites membintangi film tersebut, yang merupakan pembuatan ulang dari film 1980 "The Blue Lagoon", dan Christopher Atkins, pemeran utama laki-laki pada versi film 1980, juga berperan dalam film tersebut.


Pada 9 Desember 2011, jaringan TV kabel Lifetime membuat ulang film tersebut. Pemfilmannya diselesaikan di Puerto Rico.




</doc>
<doc id="1659403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659403" title="Natalee Holloway (film)">
Natalee Holloway (film)

Natalee Holloway adalah sebuah film televisi Amerika 2009 yang disutradarai oleh Mikael Salomon berdasarkan buku karya Beth Holloway mengenai menghilangnya anaknya Natalee Holloway pada 2005. Film tersebut dibintangi Amy Gumenick sebagai Natalee Holloway, Tracy Pollan sebagai Beth Holloway-Twitty, dan Jacques Strydom sebagai Joran van der Sloot. Ketika film tersebut ditayangkan di Lifetime Movie Network pada 19 April 2009, film tersebut mendapatkan rating televisi tertinggi pada waktu itu dalam sejarah jaringan tersebut.

Pada Oktober 2008, Lifetime Movie Network mengumumkan rencana untuk membuat film televisi berdasarkan pada buku dengan penjualan terbaik karya Beth Holloway yang berjudul "".

Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD untuk video rumah pada 10 November 2009 oleh Sony Pictures. Film tersebut dirilis secara internasional dalam bentuk DVD pada Januari 2010 di Belanda, Jerman, dan Argentina. Film tersebut juga dirilis di Prancis, Yunani, dan Spanyol.




</doc>
<doc id="1659530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659530" title="Jalur 4 (angkutan cepat São Paulo)">
Jalur 4 (angkutan cepat São Paulo)

Jalur 4 - Kuning () merupakan jalur angkutan cepat di São Paulo kelima yang dibangun di São Paulo, Brasil. Konstruksi jalur ini dimulai pada tahun 2004 dan dibuka pada tanggal 25 Mei 2010 sebagai jalur rel otomatis penuh pertama di Brasil. Jalur ini dioperasikan oleh ViaQuatro.




</doc>
<doc id="1659533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659533" title="Pirimidina">
Pirimidina

Pirimidina () adalah suatu senyawa organik heterosiklik aromatik yang mirip dengan piridina. Satu dari tiga diazina (senyawa heterosiklik enam karbon dengan dua nitrogen pada cincin), mempunyai nitrogen pada posisi 1 dan 3 dalam cincin. Kedua diazina lain adalah pirazina (nitrogen pada posisi 1 dan 4) dan piridazina ( pada posisi 1 dan 2). Dalam asam nukleat, ketiga tipe basa nukleotida merupakan derivat pirimidin yaitu: sitosina (= cytosine) (C), timina (T), dan urasil (U).

Sistem cincin pirimidina banyak dijumpai dalam alam
sebagai senyawa berfusi substitusi dan cincin serta derivatifnya, termasuk nukleotida, tiamina (vitamin B1) dan alloxan. Juga didapati dalam banyak senyawa sintetik seperti barbiturat dan obat HIV, zidovudine. Meskipun derivatif pirimidina seperti asam urat dan alloxan telah dikenal sejak awal abad ke-19, sintesis pirimidina dalam laboratorium baru dilakukan pada tahun 1879, ketika Grimaux melaporkan pembuatan asam barbiturat dari urea Ivy dan asam malonat dengan katalis fosfor oxiklorida.
Studi sistematik pirimidina dimulai pada tahun 1884 oleh Pinner,
yang melakukan sintesis derivatif melalui kondensasi etil asetoasetat dengan amidina. Pinner pertama kali mengusulkan nama “pyrimidin” pada tahun 1885. Senyawa induk pertama kali dibuat oleh & Colman pada tahun 1900,

melalui konversi asam barbiturat menjadi 2,4,6-trikloropirimidina diikuti oleh reduksi menggunakan debu seng dalam air panas.

Nomenklatur pirimidina tergolong sederhana. Namun, sebagaimana heterosiklik lainnya, gugus hidroksil tautomerik menghasilkan komplikasi karena mereka adanya terutama dalam bentuk amida siklik. Misalnya, 2-hidroksipirimidina lebih tepat dinamai [struktur] 2-pirimidon. Tersedia daftar sebagian nama-nama trivial dari berbagai pirimidina.

Sifat-sifat fisika dapat dilihat pada kotak info. Diskusi lebih mendalam, termasuk spektrum, dapat dilihat dalam Brown "et al."

Menurut klasifikasi Albert heterosiklik enam karbon dapat dikatakan "π-deficient" ("kekurangan π"). Substitusi oleh gugus elektronegatif atau atom nitrogen tambahan dalam cincin secara signifikan meningkatkan "kekurangan π" itu. Efek ini juga menurunkan kadar basa. 

Sebagaimana piridina, dalam pirimidina densitas elektron π menurun sampai taraf lebih besar. Karenanya, substitusi aromatik elektrofilik lebih sulit sementara substitusi aromatik nukleofilik terbantu. Contoh jenis reaksi terakhir adalah penghilangan gugus amino dalam 2-aminopirimidina oleh klor. dan reaksi sebaliknya. 

Ketersediaan pasangan elektron tunggal (kadar basa) menurun dibandingkan piridina. Dibandingkan piridina, N-alkilasi dan N-oksidasi lebih sulita. Nilai pKa untuk pirimidina terprotonasi adalah 1,23 dibandingkan 5,30 untuk piridina. Protonasi dan tambahan elektrofilik lain akan terjadi pada hanya satu nitrogen karena deaktivasi lebih lanjut oleh nitrogen kedua. Posisi 2-, 4-, dan 6- pada cincin pirimidina merupakan analog kekurangan elektron dari senyawa pyridina dan nitro- serta dinitrobenzena. Posisi 5 lebih rendah tingkat kekurangan elektronnya dan substituen di sana sangat stabil. Namun, substitusi eletrofilik relatif lancar pada posisi 5, termasuk nitrasi dan halogenasi.

Reduksi dalam stabilisasi resonansi pirimidina dapat lebih menghasilkan reaksi adisi dan pemutusan cincin daripada substitusi. Salah satu manifestasinya dapat diamati pada "Dimroth rearrangement".

Pirimidina juga ditemukan pada meteorit, tetapi para ilmuwan masih tidak tahu asal usulnya. Pirimidina juga secara fotolitik mengalami dekomposisi menjadi urasil di bawah cahaya UV.

Sebagaimana seringkali dijumpai pada sistem heterosiklik induk, sintesis pirimidina tidak begitu lazim dan biasanya dilakukan dengan menghilangan gugus fungsi dari derivatif. Sintesis primer dalam jumlah besar melibatkan formamida telah dilaporkan.

Sebagai suatu kelas, pirimidina biasanya disintesis melalui “Principal Synthesis” melibatkan siklisasi senyawa beta-dikarbonil dengan senyawa N-C-N. Reaksi sebelumnya dengan amidina menghasilkan substitusi pirimidina pada posisi 2, biasanya dengan urea menghasilkan 2-pirimidion, dan dengan guanidina menghasilkan 2-aminopirimidina.

Karena menurunnya kadar basa dibandingkan piridina, substitusi elektrofilik pirimidina kurang lancar. Protonasi atau alkilasi biasanya berlangsung pada hanya satu atom nitrogen dalam cincin. Oksidasi-N mono terjadi melalui reaksi dengan perasida.

Tiga nucleobase yang ditemukan dalam asam nukleat, yaitu sitosina/cytosine (C), timina (T), dan
urasil (U), merupakan derivatif pirimidina:

Dalam DNA dan RNA, basa-basa ini membentuk ikatan hidrogen dengan purina . Jadi, dalam DNA, senyawa purina adenina (A) dan guanina (G) masing-masing berpasangan dengan senyawa pirimidina timina (T) dan sitosina (C), membentuk pasangan-pasangan A:T dan G:C. 

Dalam RNA, komplemen adenina (A) adalah urasil (U) bukannya timina (T), sehingga pasangan yang dibentuk adalah adenina:urasil (A:U) dan guanina:sitosina (G:C). 



</doc>
<doc id="1659541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659541" title="Diazina">
Diazina

Diazina merujuk pada suatu kelompok senyawa organik yang mempunyai rumus kimia CHN. Tiap senyawa mempunyai satu cincin benzena di mana dua dari fragmen C-H digantikan oleh nitrogen isolobal. Ada tiga isomer:



</doc>
<doc id="1659542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659542" title="Parischnogaster jacobsoni">
Parischnogaster jacobsoni

Parischnogaster jacobsoni adalah sejenis spesies tawon sosial dalam genus "Parischnogaster", genus yang terbesar dan paling sedikit diteliti dari Stenogastrinae. Tawon ini dapat dikenali dari perilakunya yang seringkali membangun penangkal semut di sarangnya. Seleksi alam telah membuat tawon ini memiliki kelenjar abdominal yang mengeksresikan cairan pekat yang mampu melindungi sarang mereka dari invasi. "Parischnogaster" adalah jenis genus yang kurang banyak diteliti; "P. jacobsoni" adalah salah satu spesies yang diteliti karena memiliki ketahanan yang baik untuk hidup berdekatan dengan populasi manusia dan memiliki ketahanan yang unik terhadap polusi. Sementara "P. jacobsoni" tergolong organisme yang lebih kompleks dari tawon lain di "Parischnogaster", genus ini secara relatif tergolong primitif jika dibandingkan dengan keseluruhan spesies tawon sosial.

Entomologis asal Prancis Robert du Buysson mendeskripsikan "Parischnogaster jacobsoni" pada 1913. Spesies ini tidak memiliki nama umum. "P. jacobsoni" masuk dalam ke dalam "Parischnogaster", dimana merupakan salah satu jenis dari tawon pelayang, atau Stenogastrinae. Paling banyak dijumpai di, Malaysia, tawon stenogastrine seperti "P. jacobsoni" pada umumnya ditemukan di hutan hujan Asia Tenggara. Sifat primitif yang relatif dari tawon ini adalah kunci dari menjelaskan evolusi dari perilaku sosial tawon.

"P. jacobsoni", layaknya seluruh tawon "Parischnogaster", memiliki kepala yang pendek, dimana secara relatif ukuran kepalanya lebih kecil tawon "Parischnogaster" yang lain. Larva tawon ini juga memiliki kelenjar liur yang lebih kecil jika dibandingkan dengan larva yang termasuk dalam spesies "Polistes" dan "Vespula", sebuah indikasi bahwa trophallaxis tidak dialami oleh larva "P. jacobsoni". Betina "Parischnogaster" berwarna hitam mengkilat atau cokelat tua, sementara pejantannya memiliki terga bagian perut yang berwarna belang untuk menunjukkan keberedaan mereka saat terbang menjelajahi wilayahnya. Pejantan dari spesies ini dapat dibedakan dari saudara terdekatnya, tawon "P. nigricans serrei", dari duri berbentuk pisau yang berada di bagian tengah clypeus-nya.

Sarang tawon "P. jacobsoni" pada umumnya maksimal terdiri dari 48 bilik, dapat menampung 6 betina and 6 pejantan, dan juga 33 larva. Tawon "P. jacobsoni" selalu menggunakan bahan dari tanaman untuk membangun sarang mereka. Sarang itu terdiri dari satu atau dua baris linear yang tersebar di atas permukaan yang rata atau dikaitkan menggunakan pengait ramping. Menurut teori, mekanisme penghematan penggunaan bahan pembuat sarang dengan memaksimalkan bilik berdinding gabungan dan pembangunan struktur pelindung sarang adalah sifat-sifat tawon telah berevolusi, "P. jacobsoni" membangung sarang yang bisa jadi paling primitif dari seluruh jenis sarang tawon. Sarangnya jarang sekali memiliki bilik yang berdinding gabungan, dengan bilik yang tersebar di bagian dalam dari daun. Sarang ini mirip dengan sarang milik tawon "P. nigricans serrei", hanya saja berbeda pada konstruksi dinding alveolar yang bergabung dengan bilik di dekatnya dan karena bilik kepompong, yang biasanya disegel, di sarangnya hanya secara sederhana disempitkan.

Layaknya seluruh tawon "Parischnogaster", "P. jacobsoni" membangun sarang daripada hidup di habitat terbuka. Meskipun begitu, "P. jacobsoni" pada umumnya membangun sarang di tempat terbuka dan bahkan di dekat bangunan manusia. Spesies ini terebsar di wilayah Asia Tenggara dan paling banyak ditemukan di Malaysia. Layaknya seluruh Stenogastrinae, tawon "P. jacobsoni" lebih menyukai lingkungan sangat lembab di hutan hujan, dekat aliran sungai atau air terjun, atau di permukaan gua. Tawon ini juga dapat hidup di dekat pemukiman manusia, yang kemudian menjelaskan, paling tidak sebagian, mengapa spesies dari tawon "Parischnogaster" adalah salah satu dari sedikit tawon yang telah ditemukan.

Pusat dari setiap sarang pada umumnya adalah betina tunggal pendiri koloni atau haplometrotically. Dimungkinkan, namun sangat jarang, dua betina menempati sebuah koloni yang sama saat pendiriannya, sebuah kejadian yang merupakan pengecualian K Dalam sarang terdapat sejumlah betina, menunjukkan bahwa betina cenderung meninggalkan koloni saat mereka mencapai tingkat kematangan seksual tertentu. Namun, karena langkanya lokasi yang optimal untuk nidifikasi,banyak betina yang tanpa koloni, kemudian mencari wilayah yang baik untuk didirikan sarang, atau sarangnya yang dapat secara strategis mereka ambil alih. Akibatnya, kejadian langka dimana dua betina pada saat pendirian sarang biasanya merupakan bentuk dari pengambil alihan dari pada kerja sama. Peneliti masih perlu melakukan penelitian panjang terhadap "P. jacobsoni"; layaknya kebanyakan tawon pelayang, "P. jacobsoni" belum pernah diobservasi dalam jangka waktu sehingga hanya sedikit informasi yang tersedia terkait siklus koloninya. Spesies "Parischnogaster" sejenis, di sisi lain,menunjukkan lima tahap siklus koloni, dimana periode awal dibagi menjadi pondasi dan segmetantasi awal sarang, dan periode akhir dibagi menjadi segmentasi koloni muda, koloni usia pertengahan, dan koloni matang.

Perilaku dari betina "P. jacobsoni"di antaranya berbagai jenis interaksi dengan tawon lain seperti permintaan, hierarki dominan, pengejaran, penghindaran, and dan agresi. Akibatnya, perilaku tawon ini memiliki cakupan sosial yang luas. Individu dominan di sarang "P. jacobsoni"contohnya akan memaksa tawon yang tingkatannya lebih rendah untuk tunduk saat mereka berada di sarang. Tawon dengan tingkatan lebih rendah, akibatnya, berusaha menghindari tawon dominan; meskipun begitu, jika penghindaran tidak dimungkinkan, mereka akan diam, dan membuang kepalanya ke samping, dan setelah diperiksa oleh antena individu dominan (seringkali dikategorikan sebagai perilaku meminta), mengekskresikan cairan yang akan dikonsumsi oleh individu dominan. Mereka seringkali akan menghindari interaksi dengan tawon dominan. Betina yang subur biasanya lebih dominan dan jarang meninggalkan sarang dibanding betina steril. Atau, mereka dapat juga berprilaku layaknya tawon betina lain. Dominasi pada betina biasanya berhubungan dengan ukuran ovariumnya. Interaksi antar penghuni sarang secara relatif termasuk jarang jika dibandingkan spesies tawon yang lain: akibatnya hanya tawon-tawon dalam hierarki dominan yang benar-benar berineraksi, sementara betina dengan kematangan ovarium yang rendah tidak berpartisipasi sama sekali.

Secara relatif, tawon "Parischnogaster", "P. jacobsoni" dapat menunjukkan kompleksitas level yang lebih tinggi karena mereka memiliki koloni yang lebih besar, dan pembagian hierarki sosial dan pekerjaan yang jelas. Di semua tawon Stenogastrinae pembagiankerja ditentukan oleh hierarki dominasi yang ditentukan oleh kondisi fisik tertentu. Secara khusus pada tawon "P. jacobsoni" kapasitas reproduksi oleh betina di koloni menentukan struktur pembagian kerja. Betina alfa dengan ovarium terbesar akan tetap tinggal di sarang, membatasi aktivitasnya dengan memeriksa sarang, menunjukkan dominasinya terhadap tawon yang lain, atau beristirahat. Betina dengan tingkat kematangan ovarium yang sangat rendah biasanya akan menjauhi sarang. Dalam kasus jarang ditemui, struktur pembagian kerja in idibalik dimana betina dengan tingkat kematangan ovarium yang lebih tinggi menjadi bawahan dari tawon dengan tingkat kematangan yang lebih rendah. Struktur pembagian kerja ini terjadi saat betina alfa tua disingkirkan oleh betina muda. Selanjutnya, setelah kemunculan dari betina fertil pertama, tawon betina pendiri sarang kemudian menjadi pencari makanan utama dari sarang.

Tindakan dominasi oleh betina alfa biasanya ditujukan terhadap tawon dengan ovarium yang hampir mencapai kematangan. Tawon tersebut kemudian bertindak dominan ke tawon betina lain di dalam koloni, kecuali terhadap betina alfa Betina dengan kematan ovarium yang buruk, di sis lain, hampir tidak pernah memiliki dominasi Ovarium yang tidak bekembang dari betina non dominan terlihat putih dan berbenang dengan tidak ada tanda dari penyerapan ulang telur, menunjukkan usia tawon yang masih muda. Tindakan agresif betina dominan biasanya mengambat perkembangan ovarium dari betina lain, yang kemudian menjelaskan mengapa betina alfa memusatkan interaksi dominan mereka terhadap betina pada dengan tingkat kematangan ovarium setingkat di bawahnya sehingga betina itu tidak dapat cukup matang untuk menyingkitkan posisi betina alfa . Tindakan penghambatan pengembangan kematangan ovarium ini juga sering dijumpai pada spesies lain yakni di keluarga Vespidae.

Tawon "P. jacobsoni" memiliki sistem yang sangat baik untuk mengenali anggota sarangnya yang loyal. Mereka akan membiarkan anggota sarangnya masuk, namun akan menyerang yang non-anggota walaupun masih satu spesies. Dalam eksperimen yang menggunakan tubuh anggota sarang dan tawon lain, sistem pengenalan masih terjadi, menunjukkan bahwa sistem pengelaan merupakan komponan pasif dalam tubuh tawon "P. jacobsoni" juga mampu mengenali larva, membunuh/ menyingkitkan telur dan larva dari tawon lain dengan hati-hati.

Betina "P. jacobsoni" dapat mengenali dan menolak betina dari koloni lain; meskipun begitu, mereka akan menerima sarang lain di dekat sarangnya. Kedekatan lokasi dari sarang lain dnegan sarangnya dapat menjadi faktor yang mengaburkan pengenalan larva, tetapi mereka ditemukan masih dapat mengenali larva dari sarang mereka, peristiwa yang dibuktikan dengan aktivitas atas larva saat sarang mereka ditukar Walaupun begitu, "P. jacobsoni" juga berpotensi dapat sepenuhnya menerima sarang dan larva tawon lain. Tindakan adopsi terhadap larva asing ini dapat disebabkan oleh kebutuhan yang lebih tinggi tawon Stenogastrinae dibandingkan tawon sosial yang lain. Polistines, misalnya, akan membunuh larva asing. Tawon Stenogastrinae wasps, yang bergantung pada sekresi dari substansi [abdominal], lebih kompleksi dari kebutuhan makanan atau cairan dari spesies tawon lain. Akibatnya, lebih banyak usaha yang perlu dikeluarkan untuk membesar larva Stenogastrinae dibanding larva spesies tawon lain. Juga mungkin karena, betina membiarkan larva asing cukup lama sampai dia akan bertelur,dimana dia akan memakan larva asing itu untuk memberikan tambahan energi bagi larvanya..

 Kelenjar Dufour dari tawon "P. jacobsoni" relatif lebih besar jika dibandingkan dengan tawon sosial dan mensekresi subtansi yang mirp dengan yang disekresikan tawon sosial itu. Namun, dengan penggunaannya yang terbatas, substansi abdominal dari kelenjar Dufours dapat digunakan untuk tujuan yang berbeda yakni sebagai penangkal semut . Disamping, fungsinya dalam perlindungan sarang, substansi yang disekresikan oleh kelenjar Dufour penting dalam perawatan larva, peletakan telur, dan pembersihan diri. "P. jacobsoni" juga memproduksi sekresi yang lebih kompleks dari kelenjar Dufour jika dibandingkan spesies lain yang tidak memproduksi penangkal semut, seperti "L. flavolineata" dan "P. mellyi". Kandungan dari kelenjar itu, bisa jadi diseleksi secara alam untuk efesiensi pertahanan dan perlindungan atas sarang mereka, melalui berbagai keturunan yang mensekresikan atau tidak mensekresikan subtansi penangkal semut.. Kemampuanspesies"Parischnogaster" untuk mensekresikan, substansi lengket berwarna putih yang mereka gunaka untuk berbagai keperluan membedakan spesies ini dari spesies tawon lain.

Tawon "P. jacobsoni" bereproduksi melalu peletakan telur. Peletakan telur dibagi ke dalam tiga tahapan Pertama, betina memproduksi substansi dari kelenjar Dufour dan mengumpulkannya dalam mulut. Lalu, setelah meregangkan gaster, betina kemudian mengarahkan gaster ke mulutnya dan mengumpulkan telur dan melapisinya dengan substansi tersebut. Telur kemudian direkatkan ke sarang menggunakan substansi yang sama. Akhirnya, sekresi substansi tersebut ditempatkan di permukaan telur yang menempel dengan telur lain. Berbagai fungsi dari subtansi abdominal dalam perawatan anak antara lain: zat pelindung, sumber makanan dan media cadangan makanan. Substansi ini, meskipun begitu, substansi ini bukanlah makanan larva itu sendiri. Melainkan, untuk melindungi makanan bergula dan berprotein tinggi yang dikumpulkan dari lingkungan oleh tawon dewasa.

Sekresi yang diberikan ke telur memiliki komposisi rasion hidrokarbon yang sejenis dengan yang digunakan sebagai penangkal semut.. Sekresi untuk telur adalah campuran dari sekresi kelenjar Dufour dan nektar yang terdiri dari fruktosa dan air, menggunakan asam palmitk sebagai zat pengemulsi.

Perawatan pribadi pada tawon "P. jacobsoni" menggunakan sekresi yang sejenis dari kelenjar Dufour’s yang digunakan untuk penangkal semut karena gerakan yang dikerjakan untuk mennggunakannya pun sama. Perbedaan utama terletak pada selama perawatan pribadi, sekresi disebarkan ke seluruh tubuh tawon, sementara saat untuk menangkal semut tidak. Proses menyebarkan sekresi ke seluruh tubuh tawon ditemukan dapat memberikan perlindungan tertentu dari patogen karena substansi ini membentuk lapisan yang melindungi tawon dari debu dan partikel kecil. Perilaku konservasi ditunjukkan dari penggunaan bahan kimia yang konservatif, hidrokarbon di bagian kulit memiliki komposisi yang sama dengan zat kimia di kelenjar Dufour.

Spesies "P. jacobsoni" biasanya berada di sarang pada subuh dan petang, sementara akan aktif di luar sarang selama siang hari. For the foundresses in particular, each day their distribution of behavior is codified by time. Kegiatan utama berlangsung selama pagi (terutama pembangunan sarang) dan malam hari (dalam pembangunan penangkal semut).

Saat tawon dewasa dari "P. jacobsoni" beristirahat, mereka cenderung berada di bilik tertentu yang bergantung dari posisi larva. Saat mereka bertemu dengan pencari bahan makanan, 'P' jacobsoni" akan mengambil sejumput bahan makanan yang dibawa. Mereka akan mulai mengunyah makanan, menggunakan kepalanya sebagai mengambil dari kepala tawon pencari makanan. Berbeda dengan permintaan makanan, permintaan cairan melibatkan tindakan permintaan yang berbeda, tawon yang akan mengetuk tawon lain dengan pelan dan lembutdengan antenanya hingga tawon lain tersebut mengeluarkan cairan yang kemudian akan dihisap oleh tawon yang meminta.

"P. jacobsoni" membangun sarang dalam isolasi. Sarang mereka biasanya panjang dan terdiri dari beberapa bilik yang terkait ke dalam bentuk yang meirip benang dan dilindungi dengan zat penangkal semut. Apa yang sarang mereka tidak miliki dari struktur sarang yang kokoh, digantikan dengan kamuflas. Sarang mereka umumnya sulit dibedakan dengan lingkungan sekitar. Beberapa tawon dari spesies ini, sebagai contoh, menempatkan bilik sarang di bagian bawah daun. Manfaat lain dari membangun sarang di posisi ini adalah terlinfung dari hujan. Lebih lanjut, sementara "P. jacobsoni" tidak membangun bilik sarang secara kluster> Sarang mereka biasanya ditemukan di tempat yang memilki tingkat predator darat yang tinggi.

Pertahanan utama atas sarang adalah penangkal semut. Tawon yang membangun sarangnya di bagian bawah daun akan menambahkan penangkal semut di batang untuk menangkal serangan semut. Pembangunan penangkal semut adalah hal pembeda dari "P. jacobsoni" di genusnya, meskipun perilaku serupa juga terjadi di genera "Eustenogaster" dan "Liostenogaster" mekanisme perilaku yang secara radikal berbeda. Pada "P. jacobsoni", konstruksi penangkal semut pada dasarnya adalah laporan sekresi kelenjar Dufour pada sarang yang merupakan cairan lengket yang mencegah semut memasuk sarang, hal ini berbeda dengan jenis tawon sosial lain yang membangun struktur fisik untuk mencegah serangan semut. Penangkal semut selalu ditambahkan ke sarang untuk memberikan perlindungan, begitu pembangunan bilik pertama selesai, tawon langsung memberika lapisan penangkal semut.

Tawon akan melindungi sarang tawon sejenis lain. Saat melindungi sarang dari objek terbang, begitu pergerakan terbang terdeteksi, tawon akan mulai mengikuti objek tersebut. Jika objek tersebut cukup kecil, tawon akan mulai menyuarakan sayap mereka dan menabrakkannya di udara.

Tawon "P. jacobsoni" lebih tahan terhadap polusi, termasuk di daerah yang banyak dihuni oleh manusia. Akibatnya, mereka lebih sering mengalami gangguan oleh manusia dibanding spesies "Parischnogaster" lain. Faktanya, tawon lebih cenderung melarikan diri dibanding melawan saat sarangnya diganggu oleh penyerang yang berukuran lebih besar. Sehingga, ukuran adalah kunci pembeda dari perilaku menyerang atau melarikan diri. Taktik ini juga dapat membingungkan predator, menyembunyikan lokasi sarang dan mempertahankannya terhadap predator.

Sementara tawon memiliki kemampuan untuk menyengat dan mengeluarkan racun, mereka jarang menggunakannya terhadap predator. Pada manusia, sengat dari tawon ini jauh dari menyakitkan jika dibandingkan dengan tawon lain. Meskipun begitu, protein atas racun Stenogastrinae masih belum dipelajari sehingga komposisi zatnya masih belum diketahui.

Bahan aktif dalam racun dari tawon"P. jacobsoni" terdiri dari rantai alkanes dan alkenes dengan ukuran panjang dari sebelas hingga tujuh belas karbon. Kantung racun ari "P. jacobsoni"secara relatif, memiliki sedikit racun dengan rata-rata sekitar 1500 ng; tetapi, nilai tersebut berbeda di setiap tawon. Pada "P. jacobsoni", karakter racun ditunjukkan oleh senyawa tridecane adanya zat undecane dan pentadecane dalam jumlah besar. Ditemukan juga spiroacetals yang tidak ditemukan di tawon "Parischnogaster" lain, yang kemudian ditemukan di racun "P. jacobsoni". Beberapa penelitian menunjukkan bahwa tawon mati yang diberikan senyawaw spiroacetal sebagaimana yang ditemukan pada "P. jacobsoni" lebih jarang diserang oleh tawon lain dibandingkan yang tidak. Spiroacetals juga memegang peran penting terhadap menangkal atau menarik tawon, tergantung dari konsentrasi zat.



</doc>
<doc id="1659543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659543" title="Milo Yiannopoulos">
Milo Yiannopoulos

Milo Yiannopoulos (), dahulunya bernama Milo Wagner, adalah seorang wartawan dan entrepreneur asal Britania Raya. Ia mendirikan majalan tabloid online "The Kernel", yang kemudian dijualnya ke Daily Dot Media pada bulan Januari 2014. Ia merupakan kolumnis mingguan untuk "" dan .

Yiannopoulos belajar filsafat pada University of Manchester dan Inggris pada University of Cambridge tetapi tidak lulus dari kedua institusi ini. Ia mengatakan kepada "Forbes", "Aku berusaha mengatakan kepada diriku sendiri bahwa aku berada pada lingkungan baik, tetapi akhirnya tidak mengatakan apa-apa yang baik tentang engkau kecuali engkau menjadi sukses karena usaha sendiri."

Yiannopoulos mengorganisir suatu skema penghargaan technology start-up, The Telegraph Tech Start-Up 100, pada tahun 2011, diselenggarakan melalui suatu perusahaan event bernama "Wrong Agency", yang dimulai oleh Yiannopoulos bersama David Rosenberg, seorang teman dari Cambridge University. Perusahaan itu dibubarkan sesaat setelah upacara, di mana Mike Butcher dari "TechCrunch" mengklaim bahwa hadiah utama telah diberikan kepada layanan streaming musik Spotify meskipun pilihannya jatuh kepada perusahaa penyedia layanan pinjaman jangka pendek Wonga.
Bersama-sama teman-teman kuliahnya David Rosenberg dan David Haywood Smith, wartawan Stephen Pritchard dan bekas pegawai "Telegraph" Adrian McShane, Yiannopoulos meluncurkan "The Kernel" pada bulan November 2011 untuk "memperbaiki jurnalisme teknologi Eropa". Pada tahun 2014, "The Kernel" dibeli oleh induk perusahaan The Daily Dot, Daily Dot Media. Yiannopoulos melepaskan jabatan Editor-in-Chief tetapi tetap menjadi penasihat perusahaan.

Yiannopoulos diakui sebagai orang pertama yang menulis mengenai Gamergate controversy, mengkritik politisasi video game culture oleh "sekempok programer dan pengkampanye feminis sosiopatik, dibantuk oleh bloger teknik Amerika fanatik dengan politik benar." Yiannopoulos juga mempublikasi korespondensi dari GameJournoPros, suatu milis di mana anggota press video game mendiskusikan urusan industri. Kyle Orland, pencipta milis itu, merespon kebocoran tersebut pada Ars Technica, mengakui bahwa ia menulis pesan yang berisi beberapa hal yang "segera disesalinya", tetapi juga membela milis itu sebagai "suatu tempat untuk kompetitor bisnis ... mendiskusikan persoalan profesional".

Yiannopoulos dua kali dimasukkan daftar 100 orang paling berpengaruh dalam dunia ekonomi digital Britania Raya dari Wired UK: Nomor 84 pada tahun 2011 dan 98 pada tahun 2012.

Pada tahun 2007, ia menerbitkan sendiri dua koleksi puisi. Ia juga menulis buku, "The Sociopaths of Silicon Valley", yang akan diterbitkan pada tahun 2015.




</doc>
<doc id="1659545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659545" title="SMP Negeri 1 Karangmalang">
SMP Negeri 1 Karangmalang

SMP Negeri 1 Karangmalang adalah sebuah sekolah menengah pertama di kota Sragen, Jawa Tengah, Indonesia. SMP Negeri 1 Karangmalang sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 1 Karangmalang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX .


__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1659546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659546" title="Nikotinamida">
Nikotinamida

Nikotinamida, juga dikenal sebagai niasinamida dan nikotinik amida, adalah suatu amida dari asam nikotinat (vitamin B / niasin). Nikotinamida merupakan vitamin yang sangat larut dalam air dan bagian dari kelompok vitamin B. Asan nikotinat, juga dikenal sebagai niasin, diubah menjadi nikotinamida secara "in vivo", dan meskipun keduanya mempunyai fungsi yang identik sebagai vitamin, nikotinamida tidak mempunyai efek farmakologi dan toksisitas sama dengan yang dimiliki oleh niasin, yang terjadi insidental dari konversi niasin. Jadi nikotinamida tidak mengurangi kolesterol atau menyebabkan flushing, meskipun nikotinamida lebih toksis pada hati pada dosis melebihi 3 g/hari bagi orang dewasa. Dalam sel, niasin disisipkan ke dalam nikotinamida adenina dinukleotida (NAD) dan nikotinamida adenina dinukleotida fosfat (NADP), meskipun jalur reaksi asam nikotinat amida dan asam nikotinat sangat mirip. NAD+ dan NADP+ adalah koenzim bagi banyak reaksi enzimatik oksidasi-reduksi. Senyawa ini diproduksi melalui aminolisis dalam air dari 3-sianopiridina (nikotinonitril) dan dilanjutkan dengan kristalisasi.

Nikotinamida dilaporkan meningkatkan daya tahan tikus.

Nikotinamida ditemukan dalam jumlah sangat kecil terutama pada daging, ikan, kacang-kacangan, dan jamur, juga dalam jumlah lebih kecil pada sayur-sayuran.

Nikotinamida tidak mempunyai aksi vasodilator, gastrointestinal, hepatik, dan hipolipidemik yang dimiliki oleh asam nikotinat. Jadi, nikotinamida tidak menunjukkan efek flushing, rasa gatal, dan terbakar pada kulit sebagaimana timbul ketika meminum dosis besar asam nikotinat secara oral. Dosis tinggi nikotinamida masih dianggap sebagai obat dengan potensial toksisitas pada dosis dewasa melebihi 3 g/hari dan tidak dianjurkan untuk digunakan tanpa pengawasan. Secara keseluruhan, jarang menyebabkan efek samping, dan umumnya dianggap aman sebagai aditif makanan dan sebagai komponen pada kosmetik dan obat-obatan.





</doc>
<doc id="1659547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659547" title="Pirazina">
Pirazina

Pirazina () adalah senyawa organik aromatik heterosiklik dengan formula kimia CHN.

Pirazina adalah molekul simetri dengan point group D. Derivatif seperti phenazina terkenal karena aktivitas antitumor, antibiotika dan diuretik. Pirazina bersifat kurang basa dibandingkan dengan piridina, piridazina dan pirimidina. Tetramethylpyrazine (juga dikenal sebagai "ligustrazine") dilaporkan dapat melakukan memburu anion superoksida dan menurunkan produksi nitrogen monoksida pada leukosit manusia, dan merupakan sebuah komponen sejumlah ramuan obat tradisional Tiongkok.

Ada banyak metode sintesis organik pirazina dan derivatifnya. Beberapa di antaranya merupakan reaksi sintesis tertua yang masih dipakai. 

Dalam Staedel–Rugheimer pyrazine synthesis (1876) direaksikan dengan amonia menjadi amino keton, kemudian dikondensasi dan dioksidasi menjadi suatu pirazina. Variasi lain adalah Sintesis pirazina Gutknecht (1879) juga berdasarkan kondensasi sendiri, tetapi berbeda dalam cara sintesis alfa-ketoamina

Sintesis Gastaldi (1921) merupakan variasi lain:




</doc>
<doc id="1659548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659548" title="Piridazina">
Piridazina

Piridazina () adalah suatu senyawa organik aromatik heterosiklik dengan rumus kimia (CH)N. Terdiri dari suatu cincin enam karbon dengan dua atom nitrogen bersebelahan. 

Merupakan cairan tak berwarna dengan titik didih 208 °C. 

Merupakan isomer dengan dua cincin (CH)N lain, pirimidina dan pirazina.

Piridazina jarang dijumpai di alam, mungkin mencerminkan jarangnya hidrazin alamiah, suatu blok pembuatan umum pada sintesis senyawa heterosiklik. Struktur piridazina adalah suatu pharmacophore populer. Dijumpai dalam sejumlah besar herbisida seperti credazine, pyridafol dan pyridate. Juga ditemukan dalam struktur sejumlah obat seperti cefozopran, cadralazine, minaprine, pipofezine, hydralazine, dan cilazapril. 


</doc>
<doc id="1659551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659551" title="Daftar Penguasa Kota Banjarmasin">
Daftar Penguasa Kota Banjarmasin



</doc>
<doc id="1659553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659553" title="Bahasa dunia">
Bahasa dunia

Bahasa yang sering dianggap sebagai bahasa dunia adalah:
Sumber lain menyatakan bahwa bahasa berikut adalah bahasa dunia, tetapi sumber lain yang lebih ketat menyatakan bahasa ini sebagai bahasa lintas wilayah:
Bahasa lintas wilayah lainnya:


</doc>
<doc id="1659554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659554" title="The Glory of Lord">
The Glory of Lord

The Glory of Lord merupakan sebuah album kompilasi lagu religi dari label Swara Sangkar Emas yang dirilis pada tahun 2014 yang berisi 10 buah lagu diantaranya "Serahkan Bebanmu, Dia Mengerti" dari Delon Thamrin. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.




</doc>
<doc id="1659555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659555" title="Ki Mursodo">
Ki Mursodo

Ki Mursodo (Mursada) merupakan abdi setia Raden Panji Margono. Ia bersama Ki Galiyo (Mbah Sedandang) ikut berperang melawan VOC saat Perang Lasem dan selalu mengawal Raden Panji Margono bahkan yang merawat dia saat dia tertembak meriam kompeni. Ia dan Ki Galiyo membawa tubuh Raden Panji Margono yang telah berlumuran darah saat di medan pertempuran Karangpace ke Sambong, Dorokandang. Anak bungsu Raden Panji Margono, Panji Witono, dilarikan bersama sang ibu ke Narukan, Dorokandang. Kelak setelah Panji Witono dewasa, akhirnya diambil menantu oleh Ki Mursodo.

Ki Mursodo wafat dan dimakamkan di samping makam Raden Panji Margono di dukuh Sambong, Dorokandang. Orang-orang menyebut daerah makam kedua tokoh Pahlawan Lasem ini dengan sebutan Punden Mbah Buyut, sebab mereka lah yang merupakan tokoh Pendiri Desa Dorokandang.


</doc>
<doc id="1659556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659556" title="Ki Galiyo">
Ki Galiyo

Ki Galiyo atau sering disebut Mbah Sedandang adalah abdi setia Raden Panji Margono bersama dengan Ki Mursodo. Ia ikut berperang melawan kompeni saat Perang Lasem.
Dia wafat sebagai Pahlawan Lasem dan dimakamkan di desa Gedongmulyo, tepatnya di sebelah utara jalan pantura Rembang-Lasem, sebelah timur Sungai Kiringan. Dia dimakamkan di area tambak garam di dekat dandang yang dulunya dipakai olehnya bersama Raden Panji Margono dan Ki Galiyo dalam penyamarannya setelah menyerang tangsi kompeni di wilayah Jepara. Karena itulah, ia sering disebut Mbah Sedandang.


</doc>
<doc id="1659557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659557" title="Mbah Sedandang">
Mbah Sedandang

Ki Galiyo atau sering disebut Mbah Sedandang adalah abdi setia Raden Panji Margono bersama dengan Ki Mursodo. Ia ikut berperang melawan kompeni saat Perang Lasem.
Dia wafat sebagai Pahlawan Lasem dan dimakamkan di desa Gedongmulyo, tepatnya di sebelah utara jalan pantura Rembang-Lasem, sebelah timur Sungai Kiringan. Dia dimakamkan di area tambak garam di dekat dandang yang dulunya dipakai olehnya bersama Raden Panji Margono dan Ki Galiyo dalam penyamarannya setelah menyerang tangsi kompeni di wilayah Jepara. Karena itulah, ia sering disebut Mbah Sedandang.


</doc>
<doc id="1659560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659560" title="Bi Nang Ti">
Bi Nang Ti

Bi Nang Ti merupakan seorang putri dari Campa (putri Cempo), putri dari Bi Nang Un dan Na Li Ni. Bi Nang Ti kemudian di peristri oleh Pangeran Badranala, seorang putra mahkota dari Kerajaan Lasem, sebuah kerajaan otonom dari Kerajaan Majapahit. Mereka berputra Pangeran Wirabajra dan Pangeran Santibadra. Ketika ia diperistri oleh putra Raja Lasem, ia memiliki nama Jawa, yaitu Putri Cempo Winarti Kusumawardani.

Rombongan ekspedisi dari Laksamana Cheng Ho tiba di Nusantara dan singgah di Kerajaan Lasem dan diterima dengan hangat oleh Raja Lasem pada waktu itu, Pangeran Badranala. Salah seorang awak kapalnya bernama Bi Nang Un memilih untuk menetap di Kerajaan Lasem dan dipersilakan oleh Raja Lasem, asalkan mau mengenalkan budayanya serta membawa benda-benda dari Negeri Campa. Ia pun akhirnya pergi ke Campa dan ke Lasem dengan membawa istrinya serta kedua anaknya yang masih kecil ke Lasem, dengan membawa sepasang Merak Campa berbulu biru, ayam Campa, tanaman delima, mangga blungkow (pelem blungo), padi Campa klewer, ketan hitam, tebu Limpow, serta orang-orang Campa yang pandai berkesenian. Mereka diberi tanah di selatan Sungai Kemendhung dekat taman Banjarmlathi (sekarang merupakan daerah Sumbergirang, Jolotundo dan Karangturi).

Setelah Putri Cempo Bi Nang Ti dewasa, ia sering mengajari warga-warganya menari, membatik, dan berkesenian lainnya. Dari dia lah, terlahir BATIK LASEM yang merupakan Batik Pesisiran yang banyak mengandung motif-motif berunsur "Jawa Pesisiran Lasem", "Campa", dan "Tiongkok". Kesenian Lasem semakin berkembang pesat setelah ia dan kakak laki-lakinya (Bi Nang Na) menikah dengan orang Lasem. Pangeran Bi Nang Na mahir dalam hal gending dan kidung. Ia memadukan seni gamelan gaya Campa dan gaya Majapahit, ia menamainya Gagrag Lasem. Pathet Lasem, Suluk Lasem, Srepeg Lasem dan Sampak Lasem, itu semua dikarang oleh Pangeran Bi Nang Na di bumi Ketandhan, Lasem. Karena ia mahir dalam seni karawitan, masyarakat Jawa menyebutnya Mpu Winarna. Pada saat itu, beberapa kesenian yang berkembang pesat di Kerajaan Lasem adalah "seni karawitan", "seni tari", seni batik, "seni kriya", dll, yang merupakan perpaduan budaya Jawa dan Campa.

Pada usia 53 tahun, dia menjadi seorang Pamong Agung Agama Buddha Sakyamuni di Pasraman Banjarmlathi Lasem. Pada usia 57 tahun tepatnya pada tahun syaka 1389 dia wafat dan abu jenazahnya disemayamkan di bukit Regol sekitar daerah Bonang, Lasem.


</doc>
<doc id="1659726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659726" title="Elysium (film)">
Elysium (film)

Elysium adalah sebuah film thriller aksi fiksi ilmiah distopia Amerika 2013 yang ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh Neill Blomkamp, dan dibintangi oleh Matt Damon, Jodie Foster, dan Sharlto Copley. Film tersebut dirilis pada 9 Agustus 2013, di konvensi dan bioskop-bioskop IMAX Digital. "Elysium" diproduksi oleh Media Rights Capital dan TriStar Pictures.

Film tersebut mengeksplor tema-tema politik dan sosiologi seperti imigrasi, ledakan populasi, perawatan kesehatan, eksploitasi, sistem keadilan, dan isu-isu kelas.

"Elysium" diproduksi oleh Simon Kinberg, dan ditulis dan disutradarai oleh Neill Blomkamp, sutradara dan penulis "District 9" (2009).

Ketika film tersebut pertama kali diumumkan, Sony berencana akan merilis film tersebut pada akhir 2012. Film tersebut kemudian mengeset tanggal rilis resmi pada 8 Maret 2013, sebelum dipindahkan satu minggu lebih awal untuk menghindari kompetisi melawan "Oz the Great and Powerful". Pada Oktober 2012, Sony kemudian mengumumkan bahwa mereka akan merilisnya kembali pada 9 Agustus 2013.

Pada 17 Desember 2013, "Elysium" dirilis dalam bentuk DVD dan cakram Blu-ray di Wilayah 1.

, "Elysium" mendapatkan keuntungan sebesar $93,050,117 pada box office domestik dan $192,957,131 secara internasional untuk total di seluruh dunia $286,007,248. "Elysium" dibuka pada 9 Agustus 2013 dan mendapatkan keuntungan sebesar $11,088,228 pada hari pembukannya, meraih peringkat #1. Film tersebut meraih peringkat ke #1 pada akhir pekan, mendapatkan keuntungan sebesar $29,807,393.



</doc>
<doc id="1659727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659727" title="Wildan Yatim">
Wildan Yatim

Wildan Yatim () adalah seorang sastrawan, ahli biologi, dan pengajar Indonesia. Dia menulis karya ilmiah maupun cerpen dan novel yang dimuat di berbagai media atau yang diterbitkan dalam bentuk buku, serta telah mendapatkan berbagai penghargaan.

Namanya semakin terangkat menjadi salah satu sastrawan penting Indonesia setelah ia menulis sebuah novel yang berjudul "Pergolakan", sebuah novel yang bertema konflik dalam persoalan yang cukup kompleks seputar peristiwa PRRI/Permesta, intrik politik PKI, serta konflik di kalangan Islam yang diterbitkan penerbit "Pustaka Jaya" pada tahun 1974.

Wildan lahir pada 11 Juli 1933 di Padang Sidempuan, Sumatra Utara, pada masa Hindia Belanda.

Ia pernah sekolah di Ibtidaiyah Muhammadiyah (1946) lalu SD Ujung Geding (1948). Ia menempuh pendidikan menengah pertama pada salah satu SMP di Lubuk Sikaping, Pasaman, Sumatra Barat. Setamat SMP pada tahun 1951, Wildan kemudian melanjutkan pendidikan pada SMA Widyasana Jakarta yang diselesaikannya pada tahun 1954. Wildan menempuh pendidikan tinggi jurusan biologi pada Institut Teknologi Bandung (ITB) dan menggondol gelar sarjana (S1) pada tahun 1961. Gelar S2 kemudian ia dapatkan dari Universitas Hongkong pada tahun 1981. Sedangkan gelar doktor (S3) bidang biologi diperolehnya dari Universitas Padjadjaran (Unpad), Bandung pada tahun 1988.

Semasa kuliah di ITB Wildan juga aktif sebagai asisten dosen bidang Zoologi ITB. Setelah mendapat gelar S1 ia kemudian memulai karier sebagai pengajar dengan menjadi dosen biologi di fakultas kedokteran dan beberapa fakultas lainnya di Universitas Andalas, Padang dari tahun 1961 hingga 1965. Selain itu, ia juga sempat menjadi Pejabat Dekan FIPIA di universitas yang sama. Selanjutnya sepanjang tahun 1966 - 1974 ia berkarier di Bandung dengan menjabat sebagai Kepala Bagian Biologi Fakultas Kedokteran Universitas Padjadjaran (Unpad). Setelah mendapatkan gelar S2 dari Universitas Hongkong pada tahun 1981, Wildan kembali mengajar di Fakultas Kedokteran Unpad.
Wildan telah gemar menulis sejak ia lulus dari bangku SMP. Setelah duduk di bangku SMA, ia sudah memulai kariernya sebagai penulis dan sastrawan dengan menerjemahkan berbagai cerpen karya sastrawan asing, seperti Amerika, Inggris, Prancis, dan Rusia, lalu kemudian dipublikasikannya di berbagai media massa, seperti "Pikiran Rakyat" dan "Pedoman Minggu". Karyanya sendiri dalam bentuk cerpen dimuat di majalah "Sunday Courier" pada tahun 1952.

Setelah menjadi mahasiswa ITB, Wildan aktif mengelola majalah kampus "Scientia" sebagai pemimpin redaksi pada tahun 1958, dan sekaligus menyalurkan kegemaran menulisnya. Disamping itu ia juga berperan sebagai redaktur "Mingguan Mahasiswa Indonesia" edisi Jawa Barat. Sebagai mahasiswa pada masa peralihan dari Orde Lama ke Orde Baru, Wildan juga ikut berperan dalam gerakan mahasiswa kala itu dengan menjadi anggota Himpunan Mahasiswa Islam (HMI), dan juga pernah menjabat Wakil Ketua KASI, Bandung.

Sepanjang kariernya sebagai pengajar dan ilmuwan, Wildan telah menghasilkan banyak karya ilmiah populer yang berkaitan dengan bidang ilmu biologi. Karya-karya tulis tersebut telah dipublikasikannya di berbagai media, seperti "Pikiran Rakyat", "Majalah Intisari", "Selecta", serta di berbagai jurnal ilmiah lainnya.




</doc>
<doc id="1659733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659733" title="Truk salju">
Truk salju

Truk salju (snowcat) adalah kendaraan, seringkali berukuran besar menyerupai truk, yang menggunakan roda rantai sehingga dapat bergerak melewati salju. Kendaraan ini biasa digunakan untuk membentuk jalur ski di kawasan rekreasi, kendaraan evakuasi (SAR) kawasan dengan salju lebat musiman / tahunan serta rawan longsor, ekspedisi ilmiah, hingga kendaraan operasional sehari-hari di kawasan dengan salju permanen (Antartika, Alaska, dan sebagainya). Kabin yang digunakan pada truk salju didesain sedemikian rupa sehingga dapat bertahan pada temperatur di bawah nol derajat celcius. Kaca depan juga didesain untuk mencegah "cracking" atau retaknya kaca karena penurunan temperatur, dan pengembunan / penyubliman sehingga membentuk lapisan es yang dapat menghalangi pandangan pengemudi.

Tergantung fungsinya, truk salju dapat dilengkapi dengan berbagai peralatan tertentu seperti "back hoe", "scrapper", dan implemen lainnya.



</doc>
<doc id="1659739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659739" title="Kampanye Shimonoseki">
Kampanye Shimonoseki

Kampanye Shimonoseki (Jepang:下関戦争/ 馬関戦争, "Shimonoseki Sensō/ Bakan Sensō") merujuk kepada serangkaian pertikaian militer pada 1863 dan 1864, perebutan kendali atas Selat Shimonoseki di Jepang oleh pasukan angkatan laut bersama dari Britania Raya, Prancis, Belanda dan Amerika Serikat, melawan domain feodal Jepang Chōshū, yang mengambil tempat di lepas pantai dan pesisir Shimonoseki, Jepang.

Istilah Jepang untuk terjemahan peristiwa tersebut adalah Perang Shimonoseki.




</doc>
<doc id="1659746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659746" title="When the Last Sword Is Drawn">
When the Last Sword Is Drawn



</doc>
<doc id="1659748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659748" title="Dewan Pertimbangan Presiden Republik Indonesia">
Dewan Pertimbangan Presiden Republik Indonesia

Dewan Pertimbangan Presiden (biasa disingkat Wantimpres) adalah lembaga pemerintah nonstruktural Indonesia yang bertugas memberikan nasihat dan pertimbangan kepada presiden. Wantimpres pertama kali dibentuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tahun 2007. Lembaga ini merupakan kelanjutan dari Dewan Pertimbangan Agung yang dibubarkan setelah Perubahan Ke-4 UUD 1945.

Landasan konstitusional Wantimpres adalah Pasal 16 UUD 1945, yang selanjutnya diatur dalam Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2006 tentang Dewan Pertimbangan Presiden. Berdasarkan UU Nomor 19 Tahun 2006, Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres) adalah lembaga pemerintah yang bertugas memberikan nasihat dan pertimbangan kepada Presiden sebagaimana dimaksud dalam Pasal 16 Undang Undang Dasar (UUD) Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Wantimpres berkedudukan di bawah Presiden dan bertanggung jawab kepada Presiden.

Tugas Wantimpres adalah untuk memberikan nasihat dan pertimbangan kepada Presiden dalam menjalankan kekuasaan pemerintahan negara. Pemberian nasihat dan pertimbangan tersebut Wajib dilakukan oleh Wantimpres baik diminta ataupun tidak oleh Presiden. Penyampaian nasihat dan pertimbangan tersebut dapat dilakukan secara perorangan maupun sebagai satu kesatuan nasihat dan pertimbangan seluruh anggota dewan.

Dalam menjalankan tugasnya, Wantimpres melaksanakan fungsi nasihat dan pertimbangan yang terkait dengan pelaksanaan kekuasaan pemerintahan negara. Dalam menjalankan tugas dan fungsinya tersebut, Wantimpres tidak dibenarkan memberikan keterangan, pernyataan, dan/atau menyebarluaskan isi nasihat dan pertimbangan kepada pihak manapun.

Atas permintaan Presiden, Wantimpres dapat mengikuti sidang kabinet serta kunjungan kerja dan kunjungan kenegaraan. Dalam melaksanakan tugasnya, Wantimpres dapat meminta informasi dari instansi pemerintah terkait dan lembaga negara lainnya. Selain itu, kepada Ketua dan Anggota Wantimpres diberikan hak keuangan dan fasilitas lainnya sesuai dengan yang diberikan kepada Menteri Negara.

Untuk memperlancar pelaksanaan tugas Wantimpres, masing-masing Anggota Wantimpres, dibantu oleh satu orang Sekretaris Anggota Wantimpres. Sekretaris Anggota Wantimpres mempunyai tugas memberikan masukan dan/atau telaahan berdasarkan keahliannya kepada Anggota Wantimpres yang dibantunya. Akan tetapi, Sekretaris Anggota Wantimpres tidak dapat bertindak atas nama dan/atau mewakili Wantimpres.

Anggota Wantimpres berjumlah 9 orang, di mana salah satunya merangkap sebagai ketua. Jabatan ketua dapat dijabat secara bergantian oleh para anggota. Anggota Wantimpres diangkat paling lambat 3 bulan sejak pelantikan presiden, dan berakhir masa jabatannya bersamaan dengan masa jabatan presiden atau karena diberhentikan oleh presiden.

Dewan Pertimbangan Presiden periode pertama diangkat oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dengan Keputusan Presiden Nomor 28/M Tahun 2007 tanggal 26 Maret 2007 dan dilantik pada 10 April 2007 dengan Ali Alatas sebagai Ketua. Karena wafat saat menjabat, TB Silalahi menggantikan posisi Ali Alatas sebagai Ketua Wantimpres. Berikut daftar Anggota Wantimpres terdiri dari:

Pada 25 Januari 2010, Presiden SBY melantik anggota Wantimpres baru yang diangkat berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 13/P Tahun 2010. Mereka adalah:

Berdasarkan Keppres No. 2/M Tahun 2012, anggota wantimpres adalah:

Pada 19 Januari 2015, berdasarkan Keppres No. 6/P Tahun 2015 dan Keppres 8/P Tahun 2015, Presiden Joko Widodo melantik 9 orang untuk periode 2015–2019.




</doc>
<doc id="1659750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659750" title="Intrigue in the Bakumatsu – Irohanihoheto">
Intrigue in the Bakumatsu – Irohanihoheto




</doc>
<doc id="1659755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659755" title="Stadion Wibawa Mukti">
Stadion Wibawa Mukti

Stadion Wibawa Mukti (sebelumnya dikenal dengan Stadion Utama Kabupaten Bekasi) adalah stadion sepak bola yang terletak di Desa Sertajaya, Cikarang Timur, Kabupaten Bekasi. Stadion ini dibangun untuk menjadi tuan rumah Porda Jabar XII tahun 2014 di Kabupaten Bekasi dan tuan rumah PON XIX Jabar 2016 dan kemungkinan akan menjadi salah satu venue sepak bola di asian games 2018 serta direncanakan menjadi kandang untuk klub Persikasi Kabupaten Bekasi di masa mendatang, Stadion ini diperkirakan bisa menampung 30.000 orang dengan bangku single seat, Stadion ini juga memiliki akses transportasi yang sangat baik, salah satunya dekat dengan gerbang tol Cibatu KM 34.7 Jakarta-Cikampek.


</doc>
<doc id="1659756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659756" title="Bencana Tanah Longsor Guinsaugon 2006">
Bencana Tanah Longsor Guinsaugon 2006

Bencana Tanah Longsor Guinsaugon 2006 adalah sebuah peristiwa bencana alam yang terjadi di Desa Guinsaugon, Pulau Leyte, Filipina. Bencana ini terjadi pada hari Jumat tanggal 17 Februari 2006 setelah Gunung Kan Abag longsor dan mengubur hampir semua bangunan di desa Guinsaugon. Sebuah gedung sekolah yang di dalamnya terdapat lebih dari 240 anak-anak dan guru juga ikut tertimbun. Segera setelah bencana terjadi, didirikan posko bencana oleh angkatan bersenjata Filipina. Penyelamatan difokuskan juga untuk mencari sekolah yang tertimbun, namun tidak berhasil ditemukan. Sebanyak 157 jenasah berhasil ditemukan dan korban hilang mencapai 972 orang. Akibat longsor ini, sebanyak 5000 jiwa dari sebelas desa di sekitar gunung turut dievakuasi.


</doc>
<doc id="1659759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659759" title="Kat Dahlia">
Kat Dahlia

Katriana Huguet, dikenal dengan nama panggung Kat Dahlia () adalah seorang penyanyi rap Kuba-Amerika asal Miami Beach, Florida, Amerika Serikat. Ia meluncurkan singel pertamanya, "Gangsta", bulan Maret 2013, dan menjadi salah satu lagu tersukses dari penyanyi ini. Ia meluncurkan album pertamanya, "My Garden", bulan Januari 2015. Pada tahun 2013, majalah musik Amerika Serikat "Billboard" memeringkatkan Kat di posisi ke-8 sebagai "Billboard's Next Big Sound".



</doc>
<doc id="1659761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659761" title="The Blue Lagoon (film 1980)">
The Blue Lagoon (film 1980)

The Blue Lagoon adalah sebuah film petualangan percintaan Amerika 1980 yang disutradarai oleh Randal Kleiser. Permainan latarnya oleh Douglas Day Stewart yang berdasarkan pada novel "The Blue Lagoon" karya Henry De Vere Stacpoole. Film tersebut dibintangi oleh Brooke Shields dan Christopher Atkins. Skor musik aslinya dikomposisikan oleh Basil Poledouris dan sinematografinya oleh Néstor Almendros. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari film 1949 dengan nama yang sama.




</doc>
<doc id="1659766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659766" title="Tatsumi (film)">
Tatsumi (film)

Tatsumi adalah sebuah film drama animasi Singapura 2011 yang disutradarai oleh Eric Khoo. Film tersebut berdasarkan pada memoir manga "A Drifting Life" dan lima cerita pendek karya artis manga Jepang Yoshihiro Tatsumi. Film tersebut adalah film produksi Singapura dengan dialog Jepang, dan dianimasikan di Indonesia.

Film tersebut tayang perdana dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2011 pada 17 Mei 2011. Film tersebut kemudian membuat debut box office-nya di box office Singapura pada 15 September 2011. Film tersebut dipilih sebagai entri Singapura untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Penghargaan Akademi ke-84, namun tidak masuk final.


Karya animasi dimulai pada Maret 2010 di Infinite Frameworks Studios di Batam, Indonesia. Film tersebut melibatkan sebuah tim yang terdiri dari 25 artis yang sebelumnya kebanyakan bekerja pada acara-acara televisi bersindikasi.

Lagu tema pada film ini dikomposisikan oleh putra dari sutradara Eric Khoo yang berusia 13 tahun yang bernama Christopher. Christopher mengkomposisikan 3 komposisi musikal pada film tersebut.



</doc>
<doc id="1659770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659770" title="The King and I (serial TV)">
The King and I (serial TV)

The King and I () adalah sebuah serial drama sejarah Korea Selatan yang ditayangkan di SBS dari 27 Agustus 2007 sampai 1 April 2008 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55. Dibintangi oleh Oh Man-seok, Ku Hye-sun dan Go Joo-won, serial tersebut telah meraih kesuksesan, dengan rating sebesar 20%.





</doc>
<doc id="1659771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659771" title="Anglosfer">
Anglosfer

Anglosfer (bahasa Inggris: "Anglosphere") adalah sebutan bagi sekumpulan negara-negara penutur bahasa Inggris dengan warisan budaya yang sama, diturunkan dari penduduk yang berasal dari negara-negara di Kepulauan Britania (Inggris, Skotlandia, Wales, dan Irlandia), yang saat ini tetap menjalin kerjasama politik dan militer yang erat. Istilah "anglosfer" umumnya tidak mencakup keseluruhan negara-negara yang menuturkan bahasa Inggris sebagai bahasa resmi, meskipun negara-negara tersebut dipengaruhi atau pernah menjadi bagian dari Imperium Britania.

Secara sempit, negara-negara anglosfer meliputi Britania Raya, Republik Irlandia, Amerika Serikat, Kanada (kecuali Quebec), Australia, dan Selandia Baru. Sedangkan lebih luasnya mencakup Afrika Selatan dan Hindia Barat Britania. Negara-negara tersebut pada suatu masa pernah menjadi bagian dari Imperium Britania dan saat ini tetap memiliki keterikatan budaya, hubungan darah, dan hubungan politik yang kuat dengan leluhur mereka di Kepulauan Britania. Selain itu, kesemua negara ini (kecuali Irlandia) menjalin kerjasama militer melalui berbagai program seperti Perjanjian UKUSA (intelijen sinyal), Five Eyes (intelijen), Combined Communications Electronics Board (elektronik komunikasi), The Technical Cooperation Program (teknologi dan sains), Air and Space Interoperability Council (angkatan udara), AUSCANNZUKUS (angkatan laut), dan ABCA Armies.

Di bawah ini adalah tabel perbandingan negara-negara Anglosfer (data diperbarui pada 2013). Negara-negara ini diurutkan menurut jumlah penduduk.
Istilah Anglosfer pertama kali dikemukakan, tetapi tidak dijelaskan, oleh penulis fiksi ilmiah Neal Stephenson dalam bukunya "The Diamond Age", yang diterbitkan tahun 1995. John Lloyd menggunakan istilah ini pada tahun 2000 dan mengartikannya sebagai negara-negara yang meliputi Amerika Serikat dan Britania Raya, bersama dengan Kanada, Australia, Selandia Baru, Irlandia, Afrika Selatan, dan Hindia Barat Britania. Kamus Merriam-Webster mengartikan Anglosfer sebagai "negara-negara di dunia dengan bahasa dan kebudayaaan Inggris yang menonjol". "Shorter Oxford English Dictionary" menggunakan definisi "sekelompok negara yang menuturkan bahasa Inggris sebagai bahasa ibu".





</doc>
<doc id="1659774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659774" title="Hayrünnisa Gül">
Hayrünnisa Gül

Hayrünnisa Gül (; née Özyurt, kelahiran 18 Agustus 1965 pada İstanbul) adalah Ibu Negara Turki ke-11. Ia menjadi mempelai anak-anak Abdullah Gül, Presiden Turki ke-11, pada 20 Agustus 1980, ketika ia berusia 15 tahun dan pasangannya berusia 30 tahun.
Mereka memiliki dua putra (Ahmed Münir, Mehmed Emre) dan satu putri (Kübra).



</doc>
<doc id="1659777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659777" title="Abdul Rahim Khan-I-Khana">
Abdul Rahim Khan-I-Khana

Khanzada Mirza Khan Abdul Rahim Khan-e-Khana (17 Desember 1556 – 1626) (Hindi: अब्दुल रहीम ख़ान-ए-ख़ाना, Urdu: عبدالرحيم خان خانان), juga dikenal sebagai Rahim (रहीम, رحیم) adalah seorang penyair yang hidup pada jaman kekuasaan kaisar Mughal Akbar. Ia adalah salah satu dari sembilan menteri berpengaruh (dewan) pada mahkamahnya, ayang juga dikenal sebagai Navaratnas. Rahim dikenal karena puisi-puisi Hindinya dan buku and buku-bukunya tentang astrologi. Desa Khankhana, yang dinamakan sesuai dengan namanya, terletak di distrik Nawanshahr di negara bagian Punjab, India.

Rahim adalah putra dari Bairam Khan, mentor dan penjaga kepercayaan Akbar, yang merupakan orang keturunan Turk.

Dua putranya dibunuh oleh putra Akbar, Jehangir

Selain menulis berbagai "dohas", Rahim menerjemahkan memoir-memoir Babar, "Baburnama" dari bahasa Chagatai ke bahasa Persia, yang terselesaikan pada AD 998 (1589–90). Pengucapan Sanskerta-nya sangat bagus. He wrote two books on astrology, "Kheta Kautukama" and "Dwawishd Yogavali".

Makamnya berada di Nizamuddin Timur di jalan Mathura dekat Makam Humayun di New Delhi. Makam tersebut dibangun olehnya untuk istrinya pada 1598, dan jenazahnya ditempatkan disitu pada 1627. Pada 1753-4, marmer dan batu pasir dari makam ini digunakan dalam pembuatan Makam Safdarjung, yang juga berada di New Delhi.




</doc>
<doc id="1659779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659779" title="Team LottoNL">
Team LottoNL

Team LottoNL adalah sebuah tim balap sepeda professional, penerus dari Rabobank dan Belkin Pro Cycling Team. Tim terdiri dari tiga bagian: ProTeam (Tim UCI ProTour), Kontinental (sebuah tim bertalenta pada UCI Europe Tour), dan Cyclo-cross.

TIm balap sepeda ini didirikan pada tahun 1984 di bawah nama Kwantum, yang berbasis di sekitar Jan Raas, dengan pembalap sepeda sebagian besar berasal dari tim TI-Raleigh. Dengan Raas sebagai directeur sportif dari tahun 1985 dan seterusnya, sponsor utama berganti dari Superconfex, Buckler, Wordperfect dan Novell, secara berurutan, sebelun Raas menandatangani kontrak dengan bank Belanda Rabobank pada tahun 1996. Sejak tahun 1984, tim selalu mengikuti setiap penyelenggaraan Tour de France dan sejak perkenalan divisi pro pada tahun 1998, tim selalu berada di divisi teratas. Sebuah investgasi pada tahun 2012 oleh koran Belanda "de Volkskrant" menyimpulkan bahwa di dalam tim doping yang paling tidak ditoleransi, setidaknya mulai tahun 1996 hingga tahun 2007. Rabobank mengumumkan pada Oktober 2012 bahwa akan menghentikan sponsor terhadap balap sepeda professional pada akhir tahun, dengan tim yang mengumumkan keinginannya tetap berkompetisi sebagai sebuah ‘label putih’ di bawah nama kelompok baru yang belum ditentukan. Pada 13 Desember 2012 diumumkan bahwa tim akan tetap berkompetisi pada tahun 2013 dengan nama Blanco, dengan harapan untuk mencari sponsor untuk tahun 2014 atau menghentikan operasioanl tim. Sebuah kerja sama akhirnya ditandatangani antara tim dengan perusahaan elektronik Belkin untuk menjadi sponsor mulai pada the Tour de France 20013 hingga akhir tahun 2015.

Pada pertengahan tahun 2014 Belkin menyatakan tidak akan meneruskan pembiayaan pada tahun 2015, sehingga tim mendapatkan sponsor baru ,Lotto, dan mulai tahun 2015 akan mengganti namanya menjadi Team LottoNL.

Secara tradisional, dalam balap sepeda jalan raya, tim memperoleh namanya dari sponsor utama mereka. Team LottoNL sebelumnya juga memiliki sponsor yang berbeda, begitu pula dengan namanya.

Setelah musim balap 1983, tim TI-Raleigh terpecah karena pertantangan antara mantan juara dunia Jan Raas dan pimpinan tim Peter Post, dengan tujuh pembalap mengikuti Post bergabung dengan tim Panasonic yang baru dan enam pembalap bergabung dengan Raas untuk membentuk tim Kwantum. Kapten tim Kwantum pada saat itu adalah Guillaume Driessens, Jan Gisbers dan Walter Godefroot. Pada tahun pertamanya, tim mampu meraih kemenangan pada klasifikasi sprint intermediet dan satu tahapan pada Tour de France 1984, Amstel Gold Race dan kejuaraan nasional Belanda. Setelah musim balap 1984, Jan Raas memutuskan pensiun dan menjadi manajer tim. Pada tahun 1985 tim Kwantum mengalami tahun yang sukses. Kemenangan meliputi dua tahapan Tour de France, Tour of Luxembourg, Paris–Tours, Paris–Brussels, Tirreno–Adriatico, Tour of Belgium, kembali memperoleh juara nasional Belanda, dan Kejuaraan Dunia Balap Sepeda (Joop Zoetemelk).
1986 tidak terlalu sukses, dengan kemenangan terpenting adalah Tour of Belgium.
Untuk musim balap 1987, sponsor utamanya adalah Superconfex. Pada tahun tersebut, nama tim berganti menjadi "Superconfex – Kwantum – Yoko – Colnago". Jan Raas masih tetap menjadi pimpinan tim, Setelah satu kemenangan di Kuurne–Brussels–Kuurne oleh Ludo Peeters, sprinter baru Jean-Paul van Poppel (datang dari tim balap sepeda Skala) memberi tim tahun yang hebat, dengan tiga kemenangan tahapan pada Tour de France (dua diantaranya diperoleh van Poppel) dan kemenangan dalam klasifikasi point oleh Jean-Paul van Poppel. Joop Zoetemelk mengakhiri kariernya dengan sebuah kemenangan di Amstel Gold Race.
Pada tahun 1988, tim dikenal dengan nama "Superconfex – Yoko – Opel – Colnago". 1988 juga menjadi tahun yang sukses bagi tim, dengan kemenangan di Paris–Brussels, Tour of Ireland, Tour of Belgium, Amstel Gold Race, dan enam tahapan di Tour de France.
Pada musim balap 1989, Jean-Paul van Poppel berpindah ke Panasonic team. Pada tahun 1989 kemampuan sprintnya tidak dapat dirasakan tim, dan jumlah kemenangan tim berkurang. Namun, tim masih bisa memenangkan Paris–Brussels, Tour of Flanders dan Paris–Tours, bersama dengan dua tahapan pada Tour de France.

Setelah musim balap 1989, sponsor utama diambil alih oleh Buckler. Tour of Belgium kembali dimenangkan, dan Ronde van Nederland juga dimenangkan. Pada tahun tersebut, tim kembali memenangkan kejuaraan nasional Belanda, yang diraih oleh Peter Winnen.
Pada tahun 1991, tim kembali memenangkan Amstel Gold Race, Ronde van Nederland dan Tour of Flanders. Tim juga mengontrak Steven Rooks dari tim Panasonic team, yang segera memperoleh kemenangan dalam kejuaraan nasional Belanda.
Tahun terburuk dalam sejarah tim adalah tahun 1992. Hanya 26 balapan yang dimenangkan pada musim tersebut, dibandingkan dengan 64 kemenangan yang iperoleh pada tahun 1988. 1992 juga melihat masuknya Erik Dekker ke dalam tim. Setelah musim tersebut, Buckler memutuskan untuk berhenti menjadi sponsor.

Sponsor utama yang baru adalah WordPerfect. Steven Rooks meninggalkan tim, dan digantikan oleh Raúl Alcalá. Tahun 1993 juga tidak menjadi tahun yang baik bagi tim, dengan hanya 29 kemenangan, dengan yang terpenting adalah Three Days of De Panne dan Tour DuPont.
Pada tahun 1993 dan 1994, Michael Boogerd dan Leon van Bon memilai karier professional mereka, dan Viatcheslav Ekimov juga bergabung. Tour du Pont juga dimenangkan kembali, bersama dengan Tour of Luxembourg. Tahun ini juga merupakan tahun yang buruk bagi tim dengan 25 kemenangan.

Pada tahun 1995, Djamolidine Abdoujaparov, pemenang dari klasifikasi poin pada Tour de France 1994 bergabung dengan tim. Abdoujaparov memenangkan satu tahapan di Tour de France 1995, namun di luar itu, tahun ini masih di luar harapan dari pihak sponsor, sehingga tim harus mencari sponsor baru. Sponsor pada dua tahun sebelumnya, WordPerfect, merupakan produk dari Novell Software, yang memebawa nama tim pada satu tahun ini.
Raas menjadi manajer dari tim Rabobank sedangkan Theo de Rooy, Adrie van Houwelingen dan Zoetemelk menjadi directeur sportif. Sebagai sebuah tim balap sepeda Belanda, tim mengontrak banyak pembalap sepeda terbaik Belanda pada tahun 1990an termasuk Adrie van der Poel, Richard Groenendaal dan Erik Breukink bersama dengan pembalap Belanda berpotensi dari tim Novell yang meiputi Leon van Bon, Erik Dekker dan Michael Boogerd. Sebagai tambahan tim memiliki banyak pembalap sukses dalam bersepeda seperti Edwig van Hooydonck, Rolf Sørensen, Johan Bruyneel dan pembalap baru pada tahun 1996 dari Australia Robbie McEwen.

Tim Rabobank didominasi oleh juara nasional Belanda dalam beberapa disiplin balap sepeda seperti juara time trial U-23 dan elite, juara Cyclo-cross U-23 dan elite, dan juga juara Sepeda Gunung.
Tim juga memiliki huara dunia dalam beberapa kategori seperti pada Cyclo-cross; tahun 1996 Adrie van der Poel, tahun 2000 Richard Groenendaal dan pada tahun 2004 Sven Nys. Óscar Freire menjadi Juara Dunia UCI pada tahun 2004. Sven Nys, Thijs Verhagen dan Lars Boom merupakan juara dunia Cyclo-Cross U-23 pada tahun 1997, 2002 and 2007 sedangkan Boom juga menjadi Juara Dunia Time Trial U-23 pada tahun 2007.

Pada Kejuaraan Dunia Cyclo-cross 2000 terdapat konflik kepentingan antara tim komersial dengan tim nasional. Groenendaal melakukan serangan pada putaran pertama dan dikejar oleh juara dunia cyclo-cross bertahan Mario De Clercq yang diikuti oleh rekan satu tim Groenendaal di Rabobank, Sven Nys. Manajer tim Jan Raas diduga meminta Nys untuk tidak bekerja sama dalam mengejar rekan tim komersialnya dan hasilnya De Clercq tidak pernah dapat mengejar Groenendaal dan membuat Groenendaal menjadi Juara Dunia. Sebagai hasilnya, Nys menerima banyak kritik dari manajer tim Belgia Erik De Vlaeminck dan juga masyarakat Belgia.
Jan Raas merupakan manajer tim untuk delapan tahun pertama keberadaan tim. Pada tahun 2003 Raas dipecat secara tidak terduga yang mengejutkan anggota staff lainnya termasuk Theo De Rooy dan juga pembalap seperti Erik Dekker dan Michael Boogerd. De Rooy dipromosikan menjadi manajer tim dan mantan pembalap Rabobank yang sebelumnya menjadi tim promosi bagi Rabobank, Erik Breukink, ditunjuk sebagai directeur sportif yang baru untuk menggantikan De Rooy. Pada bula Agustus 2007 setelah permasalahan dengan Michael Rasmussen yang dikeluarkan dari tim saat Tour de France 2007, De Rooy mengundurkan diri dari tim sebagai manajer tim.

Setelah laporan dari United States Anti-Doping Agency (USADA) mengenai doping dalam balap sepeda professional pada bulan Oktober 2012, Rabobank mengumumkan akan mengakhiri pembiayaan pada balap sepeda professional pada 31 Desember 2012. Dalam pernyataannya, Rabobank menyatakan bahwa doping sudah sangat mengakar sehingga "balap sepeda professional internasional tidak dapat membuat olahraga ini adil dan bersih."

Tim asih dapat tetap beroperasi karena Rabobank setuju untuk membiayai tim selama tahun 2013 hingga sponsor baru dapat ditemukan, dengan akhir dari UCI World Tour 2013 sebagai batas waktu pencarian sponsor. Membalap dengan nama "Blanco" untuk menggambarkan statusnya yang tanpa sponsor, Tom-Jelte Slagter memperoleh kemenangan pada balapan pertama tim, pada Tour Down Under 2013. Belkin diumumkan sebagai sponsor baru tim pada bulan Juni 2013 dengan perjanjian selama dua setengah tahun, namun pada bulan Juni 2014 menereka mengumumkan menerapkan sebuah klausul dalam kontrak dan menghentikan sponsor bagi tim di akhir tahun 2014, memaksa tim mencari sponsor baru untik kedua kalinya dalam rentang waktu 18 bulan. Segera pada bulan Juli 2014 diumumkan bahwa tim menandatangani kontrak dengan agen lotre dan pemasaran nasional Belanda bernama BrandLoyalty yang memastikan pembayaan mereka selama dua tahun berikutnya dengan opsi tambahan selama dua tahun berikutnya. Sebagai bagian dari perjanjian tim balap sepeda akan bergabung dengan yang dipimpin oleh dan terdiri dari juara Olimpiade dan Dunia Sven Kramer dan Stefan Groothuis.

Pada bulan Juni 2014, diumumkan bahwa Belkin akan menghentikan pembayaan bagi tim balap sepeda ini. Pada 20 Juli 2014, tim mengumumkan bahwa mereka telah mencapai persetujuan dengan tim skating Brand Loyalty. Sehari kemudian, tim juga mengumumkan berita bahwa Dutch Lotto juga akan menjadi sponsor tim. Pada 29 September 2014, kontrak ditandatangi antara kedua tim, yang berarti nama barunya adalah TEAMLottoNL, dengan pergantian anama akan berpengaruh pada 1 Januari 2015. Pada 23 Oktober 2014, tim diperkenalkan di Utrecht dengan nama Team LottoNL-Jumbo menunjukkan penyokong baru mereka dan kit tim berwarna kuning. Lotto sebelumnya telah diperkenalkan sebagai sponsor nama tim, dan diikuti dengan jaringan supermarket, Jumbo, yang menjadi sponsor kedua bagi tim WorldTour tersebut.

TIm balap sepeda jalan raya telah memenangkan beberapa balap sepeda klasik seperti Tour of Flanders pada tahun 1997, Championship of Hamburg pada tahun 1998, Amstel Gold Race pada tahun 1999 dan 2001, Paris–Tours pada tahun 1999, 2004 dan 2010, Clásica de San Sebastián pada tahun 2000 dan Milan – San Remo pada tahun 2004, 2007 dan 2010. Erik Dekker memenangkan Piala Dunia UCI pada tahun 2001 karena kemenangannya pada balap Klasik dan tingginya rata-rata posisinya.

Tim mengontrak pembalap Amerika Levi Leipheimer pada tahun 2002 sebagai pembalap yang dipersiapkan untuk Tour de France. Leipheimer berada di peringkat kedelapan pada tour pertamanya namun jatuh dan gagal finish pada tahapan pertama Tour de France 2003. Leipheimer berada di peringkat kesembilan pada tahun berikutnya. TIm menjadi lebih dikenal sebagai tim Grand Tour setelah yang diraih oleh Michael Rasmussen dengan kemenangan pada Klasifikasi Spesialis Gunung pafa Tour de France 2005. Saat Denis Menchov mengambil alih ppimpinan pada Vuelta a España 2005, dia tidak dprediksikan untuk berkompetisi dalam klasifikasi umum. Tim Rabobank pada saat penyelenggaraan Vuelta tahun tersebut terlihat tidak cukup kuat untuk dapat membantu Menchov pada tahapan tanjakan gunung. Menchov berhasil berada di peringkat kedua di bawah Roberto Heras yang merupakan pencapaina tertinggi tim Rabobank dalam sebuah grand tour setelah keberhasilan Michael Boogerd merebut peringkat kelima pada Tour de France 1998. Heras kemudian didiskualifikasi untuk penggunaan doping dan Menchov dinyatakan sebagai pemenang. Pada rahun berikutnya Menchov berfokus pada Tour de France di mana tim memiliki tim yang kuat dengan Menchov, Boogerd dan Rasmussen.

Pada Tour de France 2007, Rabobank memecat Michael Rasmussen (Raja Tanjakan pada Tour de France 2005 dan Tour de France2006 karen pelanggaran kode etik saat dia sedang mengenakan kaus kuning. Pembalap tim Rabobank yang masih tersisa diberikan pilihan untuk memulai tahapan ke-17 tanpa Michael Rasmussen, atau mengundurkan diri. Pada malam hari tim memutuskan untuk mengundurkan diri, namun kemudian berubah pikiran dan pada pagi hari berikutnya memutuskan untuk memulai tahapan ke-17. Meskipun dia memulai balapan dengan seluruh anggota tim, Denis Menchov (pimpinan tim pada saat itu, yang sebelumnya menyerahkan kepada Rasmussen karena dinilai memiliki kesempatan untuk menang lebih besar) mengundurkan diri di tengah balapan.

Tim Rabobank diundang pada Tour de France 2008. Denis Menchov memutuskan untuk fokus pada Tour de France. Untuk melakukan hal tersebut, dia tidak mempertahankan gelar Vuelta a España-nya, dan membalap pada Giro d'Italia 2008 sebagai persapan untuk Tour de France. Menchov berada di peringkat ke-4 pada Tour de France 2008, dan Óscar Freire memenangkan klasifikasi poin. Tim harus menunggu hingga tahun 2009 untuk memperoleh kemenangan pertama pada Giro d'Italia, saat Denis Menchov memenangkan dua tahapan; sebuah tahapan yang berakhir di puncak gunung, dan sebuah time trial. Kemenangan kedua membuatnya memperoleh kaus pink, yang berhasil dipertahankan tim hingga akhir balapan, memberikan Menchov, dan Rabobank, kemenangan umum Grand Tour ketiga mereka.

Tim cyclo-cross Rabobank mendominasi olahraga ini pada masa lalu dengan Sven Nys dan Richard Groenendaal memenangkan klasifikasi umum dalam beberapa kompetisi seperti Superprestige, Piala Dunia, dan trophy Gazet van Anwerpen pada delapan tahun terakhir. Groenendaal mendominasi kejuaraan cyclo-cross Belanda selama beberapa tahun. Groenendaal meninggalkan tim setelah musim balap 2006–2007. Dia adalah satu dari sedikit pembalap Rabobank yang masih bertahan dari tim 1996. Lars Boom bergabung dengan tim pada tahun 2002 sebagai pembalap juara cyclo-cross junior dan telah memperoleh sukses di kejuaraan cyclo-cross Elite dan menunjukkan kemampuan yang menjanjikan pada UCI Europe Tour dengan tim Rabobank Continental.



</doc>
<doc id="1659780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659780" title="Zeda Salim">
Zeda Salim

Zeda Salim atau Zurayda Salim () adalah eks news anchor yang sekarang sudah berganti menjadi host infotaiment asal Indonesia.



</doc>
<doc id="1659782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659782" title="Siti Nuraini">
Siti Nuraini

Siti Nuraini () adalah seorang sastrawan perempuan Indonesia. Ia merupakan sastrawan Angkatan '45, sezaman dengan beberapa tokoh sastrawan lainnya, seperti Chairil Anwar, Asrul Sani, Rivai Apin, Idrus, Pramoedya Ananta Toer, Mochtar Lubis, Achdiat Karta Mihardja, Sitor Situmorang, Utuy Tatang Sontani, S. Rukiah, dan lainnya.

Perempuan yang lama hidup di Eropah dan Amerika ini pernah ikut mengelola majalah sastra "Gelanggang" dan "Zenith" sebagai redaktur. Karya puisinya "Variation on a Theme" pernah mendapatkan pujian dari majalah sastra "Horison" pada tahun 1969.

Siti Nuraini merupakan istri pertama dari tokoh sastra, teater, dan film Asrul Sani, namun kemudian mereka bercerai setelah dikaruniai tiga orang anak.



</doc>
<doc id="1659783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659783" title="Milana Terloeva">
Milana Terloeva

Milana Bakhaeva () (kelahiran 30 Desember 1979 pada Orekhovo, Chechnya), yang lebih dikenal dengan nama penanya Milana Terloeva, adalah seorang jurnalis Chechen dan penulis dari buku dengan penjualan terbaik berbahasa Prancis 2006 yang berjudul "Danser sur les ruines — Une jeunesse tchétchène". Sebagai pengungsi pada Perang Chechen Kedua, Milana adalah salah satu dari delapan pelajar Chechen di Universitas Grozny yang dipilih untuk belajar disana oleh organisasi hak asasi manusia Études Sans Frontières pada 2003, dan ia lulus dengan gelar master dalam bidang jurnalisme dari Institut d'Études Politiques de Paris pada 2006.

Milana lahir di sebuah desa kecil di Orekhovo, enam pilih kilometer dari barat ibu kota Chechen Grozny dan dekat perbatasan Ingushetia, dan ia tinggal dengan orangtuanya dan kakek-neneknya, yang selamat dari pemaksaan deportasi orang Chechen pada umumnya ke Asia Tengah pada 23 Februari 1944. Ketika masih anak-anak, ia tumbuh di Uni Soviet



</doc>
<doc id="1659784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659784" title="Tim nasional bola voli putra Polandia">
Tim nasional bola voli putra Polandia

Tim nasional bola voli putra Polandia adalah tim yang mewakili Polandia dalam kejuaraan bola voli internasional.

Berikut ini adalah daftar pemain Polandia untuk Olimpiade Musim Panas 2016;

Berikut ini adalah daftar pelatih sejak tahun 1948 sampai sekarang;



</doc>
<doc id="1659788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659788" title="Ketua Dewan Pertimbangan Presiden Republik Indonesia">
Ketua Dewan Pertimbangan Presiden Republik Indonesia

Ketua Dewan Pertimbangan Presiden Republik Indonesia adalah ketua yang membawahi anggota Dewan Pertimbangan Presiden. Ketua pertama diangkat oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dengan Keputusan Presiden Nomor 28/M Tahun 2007 tanggal 26 Maret 2007 dan dilantik pada 10 April 2007. Berikut daftar Ketua Dewan Pertimbangan Presiden yang pernah menjabat.


</doc>
<doc id="1659790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659790" title="Tim nasional bola voli putra Amerika Serikat">
Tim nasional bola voli putra Amerika Serikat

Tim nasional bola voli Amerika Serikat merupakan sebuah tim nasional bola voli putra yang mewakili Amerika Serikat di ajang internasional dan berada di bawah naungan Federasi Bola Voli Amerika Serikat ("USA Volleyball").

Berikut ini adalah daftar pemain Amerika Serikat untuk Olimpiade Musim Panas 2016;



</doc>
<doc id="1659794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659794" title="Hari Martir Intelektual">
Hari Martir Intelektual

Hari Martir Intelektual ( "Shaheed Buddhijibi Dibôsh") mengamati pada tanggal 14 Desember di Bangladesh untuk memperingati mereka yang tewas oleh pasukan Pakistan dan kolaborator mereka pada akhir Perang Pembebasan 1971. Hanya dua hari setelah pembantaian brutal, pada tanggal 16 Desember, Bangladesh merdeka melalui penyerahan pasukan pendudukan Pakistan. Pasukan Pakistan dan kolaborator lokal seperti Al-Badr, Al-Shams dan pasukan Rajakar melakukan pembunuhan yang bertujuan untuk memusnahkan kelas intelektual negara.

Dalam memori dari mereka yang tewas, peringatan yang dikenal sebagai Central Shohid Minar dibangun di Dhaka Rayer Bazaar.

Perang Pembebasan Bangladesh dimulai pada tanggal 26 Maret 1971 dan berakhir dengan pembebasan Bangladesh pada tanggal 16 Desember 1971. Pada tanggal 14 Desember merasakan kekalahan sudah dekat, pasukan pendudukan Pakistan dan kolaborator-Razakar, Al-Badr dan Al-Shams- lokal mereka menculik dan membunuh garis depan intelektual dan profesional Bengali untuk melumpuhkan bangsa yang intelektualnya baru lahir. Akademisi terkenal, guru, sastrawan, dokter, insinyur, wartawan dan tokoh terkemuka lainnya diseret keluar dari rumah mereka ditutup matanya dan dibunuh sebelum membuang mayat di Rayerbazar, Mirpur dan pekarangan tempat membunuh lainnya di Dhaka hanya dua hari menjelang kemenangan akhir perang kemerdekaan Bangladesh.


1. Independence Day of Bangladesh-26 March 1971 | Best Travel Site- http://xplore4life.com/independence-day-of-bangladesh-26th-march-1971/1/


</doc>
<doc id="1659795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659795" title="Jumlah zat">
Jumlah zat

Jumlah zat adalah besaran pokok fisika yang mengukur jumlah cuplikan zat elementer yang dapat berupa elektron, atom, ion, molekul, atau partikel tertentu. Satuan SI untuk jumlah zat ini adalah mol yang didefinisikan sebagai jumlah atom dalam elemen carbon-12 seberat 12 g. 1 mol mempunyai atom dari bahan murni yang diukur, yang sering dikenal sebagai bilangan Avogadro.

Nama satuan mol ini dipakai pertama kali oleh ahli kimia Jerman, Wilhelm Ostwald, pada tahun 1893 untuk menyatakan "Molekül" (Mol).



</doc>
<doc id="1659796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659796" title="Satuan dasar SI">
Satuan dasar SI

Satuan dasar SI adalah tujuh satuan ukur yang ditetapkan oleh Système International d’Unités (SI), sebagai himpunan dasar untuk menurunkan seluruh satuan lain SI, yaitu Satuan turunan SI.
7 satuan dasar/pokok SI adalah sebagai berikut:

Dua satuan SI tanpa dimensi adalah Radian (rad) dan Steradian (sr).



</doc>
<doc id="1659799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659799" title="KL Menjerit">
KL Menjerit

KL Menjerit adalah sebuah film aksi percintaan yang disutradarai oleh Badaruddin Azmi yang mulai ditayangkan pada 24 Januari 2002.





</doc>
<doc id="1659803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659803" title="Gravensteen">
Gravensteen

Gravensteen adalah kastil yang terletak di Gent. Kastil ini berasal dari abad pertengahan. Gravensteen berarti "kastil para count" dalam bahasa Belanda.

Kastil Gravensteen dibangun pada tahun 1180 oleh Philip dari Alsace. Kastil ini didasarkan pada kastil-kastil Tentara Salib yang dilihat oleh Philip selama Perang Salib Kedua. Sebelum struktur ini dibangun, di tempat yang sama sudah ada kastil kayu yang mungkin dibangun pada abad ke-9. Kastil ini berfungsi sebagai kediaman Count Flandria sebelum ditinggalkan pada abad ke-14. Kastil ini kemudian digunakan sebagai pengadilan, penjara, dan lalu lapuk dimakan usia. Rumah-rumah dibangun di tembok dan lapangan Gravensteen, sementara batu temboknya digunakan untuk membangun kastil lain. Pada suatu waktu kastil ini bahkan pernah berfungsi sebagai pabrik, dan pada akhir abad ke-19 dijadwalkan untuk dihancurkan. Namun, pada tahun 1885 kota Gent membeli kastil ini dan memulai proyek renovasi. Rumah yang baru dibangun dihancurkan dan kastil ini direstorasi seperti semula.



</doc>
<doc id="1659804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659804" title="Coup d'Etat (film)">
Coup d'Etat (film)


Sebuah catatan tentang upaya melengserkan pemerintahan Jepang oleh angkatan darat pada 26 Februari 1936.




</doc>
<doc id="1659807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659807" title="Child Bride">
Child Bride

Child Bride, juga dikenal sebagai Child Brides, Child Bride of the Ozarks, dan Dust to Dust adalah sebuah film Amerika 1938 yang disutradarai oleh Harry Revier dan diproduksi oleh Raymond L. Friedgen.


Catatan

</doc>
<doc id="1659813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659813" title="Cinta di Langit Taj Mahal">
Cinta di Langit Taj Mahal

Cinta di Langit Taj Mahal adalah sebuah sinetron yang akan ditayangkan di antv pada 8 Juni 2015. Sinetron tersebut akan dibintangi oleh Shaheer Sheikh, seorang pemeran utama Mahabharat. Menurut Direktur Produksi ANTV, Otis Hahijary, sinetron tersebut akan syuting di 3 negara yakni Indonesia, India, dan Arab Saudi. Sinetron tersebut akan menampilkan penindasan terhadap seorang suami. Dikabarkan, pemeran wanita di sinetron itu akan diambil dari Indonesia melalui sebuah audisi. Hasil audisi dari pemeran wanita adalah Nabila Syakieb sebagai Najwa.

Pemain Sekarang


Cinta di Langit Taj Mahal 2 adalah sinetron drama yang ditayangkan di antv pada 9 November 2015. Rencananya lokasi syutingnya akan berada di Indonesia dan Singapura. sebelumnya Cinta di Langit Taj Mahal 2 diawali oleh Cinta di Langit Taj Mahal. Sinetron ini dibintangi oleh Shaheer Sheikh, Nabila Syakieb, Ravi Bhatia dan Shireen Sungkar.

Sinetron ini bercerita tentang lanjutan kisah dari season sebelumnya di mana Najwa melahirkan seorang anak laki-laki yang ditukar oleh kakak tiri Najwa dengan anak lain yang telah meninggal, anak Najwa yang asli dibuang kemudian diurus oleh orang kaya raya dan diberi nama Revan.

23 tahun kemudian, Revan mempunyai kekasih yang bernama Aisyah (Shireen Sungkar). Aisyah adalah anak yatim piatu yang dibesarkan oleh Reehan. Revan bersama orangtuanya sudah dijodohkan dengan perempuan bernama Airin (Dewi Lestari). Revan mempunyai adik laki-laki bernama Ravi (Ravi Bhatia), yang bercerita tentang kecelakaan usai menyelamatkan Airin.

Revan menaiki helikopter dari Bali ke Jakarta. Tiba-tiba, helikopter pribadi itu menyebabkan masalah teknis dan Revan meninggalkan helikopter dan terjun ke hutan, lalu tersangkut di pohon. Di hutan itu, ada sosok wanita cantik bernama Cinta (Nabila Syakieb). Revan meminta tolong dan jatuh ke air terjun dan Cinta menyelamatkannya.

Revan bangun dari pingsannya. Tiba-tiba, mata Revan mengalami kebutaan dan Revan panik karena tidak bisa melihat apa-apa. Selain kebutaan, Revan lupa diri lalu Cinta memberi nama Rangga.

Cinta merawat Revan yang buta itu dengan baik. Danang (Hardy Hartono) sangat kesal karena Cinta menolong dan merawat Revan dan Danang bertekad akan menyingkirkan Revan.

Cinta dan Rangga berduaan di air terjun. Tiba-tiba, Rangga hampir jatuh dan mencium Cinta. Mereka asyik menaiki perahu.

Rangga dan Cinta meminum teh bersama-sama. Tiba-tiba, warga ramai berdatangan untuk mengancam. Jika Rangga tidak mau diusir, maka rumahnya akan dibakar. Bagaimana kisah kelanjutan mereka?

= Referensi =


</doc>
<doc id="1659842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659842" title="Asmara (album 2003)">
Asmara (album 2003)

Asmara adalah sebuah album Dangdut milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 2008. Album ini adalah album berisi lagu daur ulang.



</doc>
<doc id="1659940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659940" title="Jotello Festiri Soga">
Jotello Festiri Soga

Jotello Festiri Soga (1865 - 1906) Adalah dokter hewan berkulit hitam pertama berasal dari Afrika selatan. Dia adalah ahli bedah hewan yang berjasa memusnahkan Rinderpest.

Soga lahir pada tahun 1865 di Mgwali, bekas Transkei, Afrika selatan, anak keempat dari pendeta Tiyo Soga dan Janet Burnside asal Skotlandia.

November 1889 Soga ditunjuk sebagai asisten kedua untuk Duncan Hutcheon, ahli bedah hewan untuk daerah koloni di Tanjung Harapan. Setelah itu dia ditunjuk sebagai asisten utama untuk John Borthwick. Setelah itu dia berdinas di benteng Beaufort dan bertugas sebagai dokter hewan untuk Victoria East, Stockenström dan distrik sekitarnya. Tugas utama dia adalah untuk memvaksinasi hewan untuk melawan penyakit paru-paru yang menular, yang menyebabkan kematian ternak sapi di Afrika selatan. Dia menyelenggarakan experimen suntik vaksinasi dan metode dia diterima dan menjadi standard vaksinasi hewan dimasa mendatang.

Semua karya yang pernah diterbitkan termasuk:



</doc>
<doc id="1659941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659941" title="Langkah (2005, Kumpulan Puisi)">
Langkah (2005, Kumpulan Puisi)

Langkah merupakan sebuah kumpulan puisi yang dibuat pada tahun 2005 oleh Andi Amrullah, seorang seniman, budayawan, dan sastrawan asal Pagatan, Tanah Bumbu, Kalimantan Selatan.


</doc>
<doc id="1659943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659943" title="Satori Moniaga">
Satori Moniaga

Gilbert Satori Moniaga (lahir di Jakarta, 3 November 1996; umur 18 tahun) adalah atlet menembak Indonesia.



</doc>
<doc id="1659945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659945" title="Frankofon">
Frankofon

Kata sifat frankofon (, ) bermakna "penutur bahasa Prancis", baik sebagai bahasa utama, ataupun merujuk pada individu, kelompok, atau tempat. Kata ini juga sering digunakan sebagai kata benda untuk menjelaskan seseorang yang menuturkan bahasa Prancis sebagai bahasa ibu.

Dalam arti sempit, istilah frankofon mengacu pada "penutur bahasa Prancis". Lebih luas, istilah ini bisa juga merujuk pada orang-orang yang latar belakang budayanya terkait dengan Prancis, terlepas dari perbedaan etnik dan geografi. Kebudayaan frankofon di luar Eropa adalah warisan imperium kolonial Prancis dan Belgia.




</doc>
<doc id="1659948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659948" title="Fly by Night (album)">
Fly by Night (album)

Fly by Night adalah album kedua dari band progressive rock asal Kanada Rush.



</doc>
<doc id="1659952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659952" title="Adaminte Makan Abu">
Adaminte Makan Abu

Adaminte Makan Abu ("Abu, Putra Adam") adalah sebuah film drama India 2011 yang ditulis, disutradarai dan diproduksi oleh Salim Ahamed; film tersebut adalah debutnya. Film tersebut dibintangi oleh Salim Kumar dan Zarina Wahab sebagai pemeran utama dengan Mukesh, Kalabhavan Mani, Suraj Venjarammoodu, dan Nedumudi Venu sebagai pemeran pendukung. Sinematografinya ditangani oleh Madhu Ambat dan film tersebut disunting oleh Vijay Shankar. Film tersebut menampilkan lagu-lagu yang dikomposisikan Ramesh Narayan, dan skornya oleh Isaac Thomas Kottukapally.

Film tersebut mengisahkan tentang kisah seorang penjual "attar" (sejenis parfum) yang miskin bernama Abu (Salim Kumar) yang hanya memiliki satu keinginan dalam hidupnya yakni menunaikan ibadah Haji.

Pengembangan pada "Adaminte Makan Abu" dimulai pada satu dekade sebelum film tersebut dirilis. Film tersebut direkam menggunakan digital selama satu bulan yang dimulai pada 7 November 2010. Thrissur dan Kozhikode di Kerala, India adalah tempat pemfilman utamanya.

Didistribusikan oleh Laughing Villa, sebuah perusahaan yang dimiliki oleh Salim Kumar dan Allens Media, "Adaminte Makan Abu" dirilis di bioskop-bioskop pada 24 Juni 2011. Film tersebut meraih berbagai sambutan, dengan pujian untuk ceritanya, sutradaranya, pemerannya, sinematografinya, dan skor. Film tersebut mendapatkan penghargaan untuk musiknya, sinematografinya dan penulisannya, serta untuk penampilan Salim Kumar. Film tersebut mendapatkan empat Penghargaan Film Nasional: Film Terbaik, Aktor Terbaik, Sinematografi Terbaik dan Skor Latar Belakang Terbaik, di Penghargaan Film Nasional ke-58. Film tersebut juga ditampilkan di Penghargaan Film Negara Bagian Kerala 2010, di mana film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik, Aktor Terbaik, Permainan Latar Terbaik dan Musik Latar Belakang Terbaik. Film tersebut dikirim sebagai entri resmi India untuk Film Berbahasa Asing Terbaik untuk Penghargaan Akademi pada 2011 namun tidak masuk nominasi.

Abu (Salim Kumar) dan Aishumma (Zarina Wahab) adalah sepasang Muslim Moplah tua yang tinggal di wilayah Malabar di Kerala. Keinginan mereka adalah pergi untuk pergi Haji, berziarah ke Mekkah. Putra mereka Sattar telah bermigrasi ke Timur Tengah (sebagai bagian dari bom Teluk Kerala) dengan keluarganya dan meninggalkan orangtuanya. Sekarang pada usia 70an akhir, pasangan tersebut berkeinginan untuk pergi Haji pada tahun tersebut.

Abu menjual "attar" (sebuah parfum yang terbuat dari bunga), buku agama dan pengobatan Unani yang tak satupun orang menginginkannya. Aishumma menjual sapi dan ayam, untuk membantu suaminya untuk mewujudkan mimpi mereka.


Film tersebut menampilkan skor asli karya Isaac Thomas Kottukapally.

Kottukapally juga menggunakan tabla, flut, drum-drum dari Kerala Utara dan juga drum-drum Afrika.



</doc>
<doc id="1659953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659953" title="Baby Daddy">
Baby Daddy

Baby Daddy adalah sitkom televisi Amerika Serikat yang disiarkan di ABC Family sejak 20 Juni 2012.





</doc>
<doc id="1659959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659959" title="Bart the General">
Bart the General

Bart the General adalah episode ke-5 musim pertama dari serial animasi "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan di stasiun televisi Amerika Serikat Fox pada tanggal 4 Februari 1990. Di dalam episode ini Bart melawan pemeloncoan ("bullying") yang dilakukan oleh Nelson Muntz.

Lisa membuat kue bolu panggang untuk gurunya, Bu Hoover yang berulang tahun. Bart meminta satu tetapi tidak diberi. Akhirnya Lisa memintanya menutup matanya dan Bart diberi kue yang sudah jatuh ke lantai bus. Bart merasa berterima kasih. Di sekolah Lisa diganggu oleh salah seorang pengikut Nelson Muntz, yang merusak kue Lisa dan menginjak-injaknya. Nelson memukuli Bart setelah selesai sekolah dan memperingatkannya untuk mendapatkan perlakuan yang sama keesokan harinya.

Di rumah Bart menangis dan bapaknya, Homer memberinya saran untuk memukul balik dan kalau perlu "berjuang secara curang". Tetapi ibunya, Marge menyarankannya untuk membicarakannya secara baik-baik dengan Nelson. Homer mengejek Marge dengan menyebutnya "Nyonya Maharishi Gandhi". Keesokan harinya Bart berusaha melawan NelsonN tetapi usahanya sia-sia saja. Lalu Lisa menyarankannya bicara dengan kakek. Kakek membawa Bart ke Herman, seorang pemilik toko senjata antik dan seorang ahli militer. Tangan kanan Herman buntung.

Atas saran Herman, Bart disuruh untuk mengumpulkan teman-temannya
untuk melawan Nelson. Bart lalu melatih kawan-kawannya secara militer.

Episode ini durasinya terlalu lama sehingga animasi pembuka tidak dipakai. Hanya rumah keluarga The Simpsons saja yang diperlihatkan.

David Silverman adalah sutradara episode ini dan ia sebenarnya agak stres karena saat itu juga memproduksi episode "Bart the General".
Selain itu sebenarnya lagu "War" oleh Edwin Starr ingin digunakan, tetapi lalu dianggap kurang cocok.

Kemudian episode ini memiliki beberapa masalah dengan sensor. Badan sensor tidak ingin kata-kata "family jewel" (perhiasan keluarga, tetapi maksudnya adalah "organ vital") digunakan, tetapi akhirnya tetap dipakai juga. Usaha penyensoran ini juga tercerminkan di dalam adegan di mana si kakek menulis surat ke stasiun televisi di mana ia menyenaraikan kata-kata yang tidak mau ia dengar lagi di televisi. Ia menganggap acara televisi sangat sarat dengan seksualitas. Dan salah satu kata yang tidak mau ia dengar lagi di televisi ialah "family jewels".

Dua tokoh baru diperkenalkan di episode ini, yang pertama ialah Nelson Muntz yang selanjutnya secara teratur muncul. Yang kedua ialah Herman, tetapi ia sangat jarang muncul lagi. Herman didasarkan kepada penulis
John Swartzwelder dan suaranya diisi oleh Harry Shearer, dan sebagian diilhami oleh George H. W. Bush. Maksudnya semula ialah bahwa Herman setiap kali muncul menceritakan cerita berbeda mengapa tangan kanannya buntung.

Episode ini merujuk beberapa film perang. Yaitu beberapa kalimat dialog, adegan di mana Bart menampar salah seorang prajuritnya karena dianggap "menodai korps", dan musik. Musik diambil dari film Patton (1970) yang digubah oleh Jerry Goldsmith. Fox memiliki film ini, sehingga tidak ada masalah dengan hak cipta. Adegan berbaris merujuk ke film "Full Metal Jacket" yang disutradarai oleh Stanley Kubrick.

Episode ini juga memparodi sebuah foto yang diambil di New York seusai Perang Dunia II di mana seorang kelasi AL mencium seorang gadis, di sini Lisa dicium oleh salah seorang prajurit Bart dan ia menamparnya.

Bart menutup episode ini dengan menyatakan bahwa perang itu tidak menyenangkan dan bahwa adegan episode ini jangan ditiru. Perang yang baik dalam sejarah hanyalah Perang Revolusi Amerika Serikat, Perang Dunia II dan Perang Bintang ("Star Wars").

Episode ini untuk pertama kali dirilis dalam bentuk format DVD pada tanggal 24 September 2001 sebagai bagian dari DVD koleksi episode Musim pertama.


</doc>
<doc id="1659964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659964" title="Perang Kod">
Perang Kod

Perang Kod, disebut juga Perang Kod Islandia (, "perang kod"; atau "Landhelgisstríðin", "perang perebutan perairan"), adalah serangkaian konfrontasi yang terjadi tahun 1950-an dan 1970-an antara Britania Raya dan Islandia soal hak menangkap ikan di Atlantik Utara. Konflik ini berakhir tahun 1976 setelah Britania raya mengakui zona perikanan eksklusif Islandia sejauh 200 mil laut.

Penduduk Islandia pada waktu itu hampir seluruhnya bergantung pada perikanan sebagai sumber pendapatan.

Seiring meningkatnya kecanggihan penangkapan ikan berkat mesin uap pada akhir abad ke-19, pemilik kapal dan kapten dipaksa oleh atasannya untuk mengeksploitasi perairan baru. Tangkapan besar di perairan Islandia berarti pelayaran melintasi Atlantik Utara akan semakin rutin dilakukan. Pada tahun 1893, pemerintah Denmark, saat itu penguasa Islandia dan Kepulauan Faroe, mengklaim wilayah tangkapan ikan di sekitar pesisirnya. Pemilik kapal penangkap ikan Britania Raya menolak klaim ini dan terus mengirimkan kapal ke perairan Islandia. Kapal senjata Denmark yang berpatroli di sana mengawal kapal-kapal penangkap ikan ilegal ke pelabuhan Islandia, menjatuhkan denda, dan menyita hasil tangkapan mereka.

Pemerintah Britania Raya tidak mengakui klaim ini dengan alasan bahwa negara-negara lain di sekitar Laut Utara akan membuat klaim yang sama sehingga mengancam industri perikanan Britania Raya.

Pada tahun 1896, Britania Raya membuat perjanjian dengan Denmark yang mengizinkan kapal Britania Raya berlabuh di pelabuhan manapun di Islandia asalkan semua peralatan dan jaringnya disimpan. Sebagai imbalan, kapal Britania tidak diizinkan mencari ikan di sebelah timur garis yang ditarik dari Illunypa sampai Thornodesker Islet.

Pada April 1899, kapal uap penangkap ikan "Caspian" sedang menangkap ikan di lepas pantai Kepulauan Faroe, lalu sebuah kapal senjata Denmark mencoba menawan "Caspian" atas tuduhan mencari ikan secara ilegal di dalam batas yang disepakati. "Caspian" menolak berhenti dan ditembaki. Akhirnya "Caspian" berhasil ditawan, namun sebelum menaiki kapal Denmark, kapten memerintahkan mualim untuk melarikan diri. "Caspian" kabur dengan kecepatan penuh. Kapal senjata Denmark terus menembakinya, tetapi kapal penangkap ikan tersebut lolos dan tiba di Grimsby dalam keadaan rusak parah. Kapten "Caspian" diikat di tiang kapal Denmark. Sidang di Thorshavn menyatakan sang kapten bersalah dengan tuduhan penangkapan ikan ilegal dan upaya penyerangan; ia dipenjara selama 30 hari.

Dengan banyaknya kapal penangkap ikan Britania yang ditawan dan didenda oleh kapal senjata Denmark karena menangkap ikan secara ilegal di dalam batas 13 mil (24,1 km) ini (yang tidak diakui pemerintah Britania), pers Britania mulai mempertanyakan mengapa aksi Denmark terhadap kepentingan Britania dibiarkan terjadi tanpa campur tangan Angkatan Laut Kerajaan. Permasalahan ini tidak terselesaikan, dan sengketa ini berakhir seiring menurunnya aktivitas penangkapan ikan ilegal pada Perang Dunia Pertama.





</doc>
<doc id="1659967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659967" title="Haseki sultan">
Haseki sultan

Haseki sultan (, ) adalah sebuah gelar dari permaisuri Ottoman Sultan yang melahirkan seorang şehzade (pangeran); yang artinya "Ibu Pangeran". Seorang haseki sultan memiliki tempat yang berpengaruh dalam istana, menjadikannya wanita paling berkuasa kedua di harem setelah valide sultan, ibu sultan.

Gelar tersebut pertama kali digunakan pada abad ke-16 untuk Hürrem Sultan, yang juga dikenal sebagai Roxelana. Ia adalah permaisurinya dan ibu dari Selim II. Ketika Hürrem Sultan menikah dengan Sultan Suleiman, ia menjadi istri sahnya dan wanita paling berkuasa di Istana Topkapı.

Istri-istri dari Suleiman I, Selim II, Murad III,Mehmed lll, Ahmed I, Murad IV, Ibrahim dan Mehmed IV yakni Hürrem Sultan, Nurbanu Sultan, Safiye Sultan, Handan Sultan,Kösem Sultan, Ayşe Sultan, Hümaşah Sultan, Gülnuş Sultan dan Rabia Sultan.



</doc>
<doc id="1659974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659974" title="Mardani H. Maming">
Mardani H. Maming

Mardani H. Maming, S.H. () adalah Bupati Tanah Bumbu 2 periode yakni 2010–2015 dan 2016–2018.

Mardani pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Kabupaten Tanah Bumbu Fraksi PDIP periode 2009–2010.






</doc>
<doc id="1659975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659975" title="Jalur 5 (angkutan cepat São Paulo)">
Jalur 5 (angkutan cepat São Paulo)

Jalur 5 - Ungu () merupakan jalur angkutan cepat di São Paulo keempat yang dibangun di São Paulo, Brasil. Konstruksi jalur ini dimulai pada Maret 1998 dan dibuka pada tanggal 20 Oktober 2002. Jalur ini dioperasikan oleh Via Mobilidade.




</doc>
<doc id="1659977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659977" title="Caress of Steel">
Caress of Steel

Caress Of Steel adalah album studio ketiga dari grup band progressive rock Rush. dirilis pada tahun 1975. Album ini menunjukkan kecondongan Rush ke arah hard rock progresif, yang
bertentangan dengan blues berbasis hard rock, gaya album pertama band ini.



</doc>
<doc id="1659978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659978" title="Sultan Anom Alamsyah">
Sultan Anom Alamsyah

Sultan Anom Alamsyah adalah putra dari Panembahan Adam Aji Duwo. Putranya bernama Pangeran Haji Muhammad.

Setelah wafatnya Sultan Aji Sepuh Alamsyah, diganti oleh Aji Dipati bin Penemban Adam. Dengan gelar: Sultan Aji Dipati Anom Alamsyah,memerintah tahun 1181 - 1213 Hijriyah atau 1768 - 1779 Masehi. Sultan ini menerima putusan Majelis Adat dan Alim Ulama menggantikan Sultan Aji Sepuh Alamsyah, karena ibunya Diang Cengal telah meninggal dunia, sebelumnya tahun 1738 Masehi, menolak menjadi Sultan saat itu perlu merawat si Ibu yang sudah tua (Vr, Aji Aqub menggambarkan Aji Dipati Anom Alamsyah sebagai tokoh yang tidak puas atas pengangkatan Aji Ngara, nama asli. Aji Selumuh bergelar Pangeran Raka, dia memberontak Rantau Manggaris banjir darah, Pangeran ini kalah, dan ditolong Kiai Mas Muda dan dibawa ke muara Suatang. Dan tunduk kepada Sultan Sepuh.

Sultan Aji Dipati memerintah dalam usia tua, kehidupan sebagai Sultan dijalankan dengan sederhana kegiatan rutin menghadiri salat di masjid sambil memberikan berbagai petuah keagamaan. Aktivitas pemerintahan banyak dijalankan oleh wajirnya Aji Panji bin Ratu Agung mantan kepala wilayah Lempesu.


</doc>
<doc id="1659983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659983" title="Amanuensis">
Amanuensis

Amanuensis ("baca":əˌmænjuːɛnsɪs) adalah seseorang yang dipekerjakan untuk menulis atau mengetik apa yang diperintah orang lain atau untuk menyalin apa yang telah ditulis oleh orang lain, dan juga mengacu pada orang yang menandatangani dokumen atas nama lain di bawah kewenangan yang terakhir.

Kata ini berasal dari Roma kuno, ditujukan kepada seorang budak untuk kepentingan pribadi tuannya untuk melakukan perintah apapun; kemudian secara khusus diterapkan pada budak yang telah dipercaya (umumnya yang telah dimerdekakan) bertindak sebagai sekretaris pribadi.

Evolusi semantik yang sama terjadi di istana Prancis, di mana "Secretaire de la du utama roi", awalnya seorang pegawai rendahan yang mengkhususkan diri dalam membuat tanda tangan pejabat pada dokumen. Istilah ini sering digunakan secara bergantian dengan sekretaris atau juru tulis.

Hal ini juga digunakan dalam arti tertentu dalam beberapa konteks akademik, misalnya ketika orang yang terluka atau cacat dibantu oleh amanuensis di ujian tertulis. Sebuah kasus penting dalam musik klasik adalah Eric Fenby, yang membantu komposer buta Frederick Delius dalam menuliskan catatan yang Delius diktekan.



</doc>
<doc id="1659984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659984" title="2112 (album)">
2112 (album)

2112 adalah album studio keempat dari grup rock asal Kanada Rush yang dirilis pada tahun 1976. Fitur album menceritakan sebuah suite. Tujuh bagian judul Suite ditulis oleh Geddy Lee dan Alex Lifeson, dengan lirik ditulis oleh Neil Peart menceritakan distopia, cerita set pada tahun 2112. Album ini kadang-kadang digambarkan sebagai album konsep, meskipun lagu-lagu di sisi kedua tidak ada hubungannya dengan plot Suite. Rush mengulangi pengaturan ini pada tahun 1978 di album "Hemispheres".

"2112" adalah salah satu dari dua album Rush yang tercantum dalam "1001 Album yang Harus Anda Dengar Sebelum Anda Mati" (yang lainnya adalah "Moving Pictures"). Pada tahun 2006, sebuah jajak pendapat pendengar dari Planet Rock (stasiun radio) memilih "2112" sebagai album Rush definitif. Pada tahun 2012, album menempati # 2 di daftar "Favorit Prog Rock Album of All Time" di majalah Rolling Stones, seperti dalam jajak pendapat pembaca, menjadi salah satu dari tiga album Rush yang termasuk dalam daftar (yang lainnya adalah " Moving Pictures " dan "Hemispheres").



</doc>
<doc id="1659989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659989" title="Batalyon Komando 462/Paskhas">
Batalyon Komando 462/Paskhas

Batalyon Komando 462/Pulanggeni atau (Yonko 462/Paskhas) adalah satuan tempur Korps Pasukan Khas yang berkedudukan langsung di bawah Komandan Wing 3 Paskhas dengan tugas yang harus dilaksanakan sebagaimana disebutkan di dalam Surat Keputusan Kasau Nomor: Kep/5/III/1999 tanggal 16 Maret 1999 adalah bertugas mengamankan dan mempertahankan Pangkalan/Alutsista/Instalasi TNI AU, Pengendali Pangkalan Udara Depan, Pengendali Tempur, SAR Tempur serta tugas lainnya sesuai dengan kebijakan Panglima TNI. dan bermarkas di Pekanbaru. Sesuai Peraturan Kasau /53/VIII/2008 tertanggal 13 Agustus 2008 tentang Penyempurnaan Pokok-Pokok Organisasi dan Prosedur Korps Pasukan Khas TNI AU, maka penyebutan "Skadron" diubah menjadi "Batalyon". Sehingga penyebutan Skadron 462/Paskhas berubah menjadi Batalyon Komando 462/Paskhas.

Sebagai Kesatuan Pangkalan Udara yang bertugas mendukung serta melaksanakan operasi udara, membina dan mengoperasikan seluruh satuan jajarannya serta membina potensi kedirgantaraan, Lanud Pekanbaru merasa perlu suatu keamanan dan kenyamanan kerja. Sehubungan dengan hal tersebut maka diperlukan adanya satuan/pasukan yang dapat menjaga keamanan wilayah, utamanya daerah sekitar pangkalan. Oleh karena itulah Komando Pusat Paskhasau menyerahkan Skadron Paskhasau 462 kepada Lanud Pekanbaru berdasarkan Surat Keputusan No: Skep/29/III/1985 tanggal 11 Maret 1985. Namun mengingat belum tersedianya fasilitas perumahan dan perkantoran untuk Skadron Paskhasau 462 di Lanud Pekanbaru, untuk sementara pembinaannya tetap di bawah Lanud Sulaiman, sedang di Pekanbaru ditugaskan satu team secara bergiliran selama enam bulan sekali. Kemampuan team meliputi kemampuan Pertahanan dan keamanan Pangkalan, pengendalian tempur, pengendalian pangkalan dan SAR serta tugas-tugas khusus lainnya.

Seiring dengan perkembangan di jajaran TNI AU dan arus kebebasan yang terus meningkat, maka keberadaan Skadron Paskhas harus dikembangkan pula. Untuk itu dibangun Markas Skadron Paskhasau 462 di ujung tenggara Komplek Lanud Pekanbaru. Pembangunan Markas Skadron Paskhasau 462 selesai dan siap dioperasionalkan pada awal tahun 2003.

Dengan demikian mulai bulan April 2003 markas lama Skadron Paskhasau 462 untuk sementara difungsikan sebagai Mess bagi anggota yang sudah berkeluarga sambil menunggu kesiapan fasilitas perumahan. Meski Skadron Paskhas 462 bermarkas di Lanud Pekanbaru namun demikian pembinaannya di bawah Wing I/Paskhas, Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta Sesuai dengan tugas pokoknya Paskhasau 462 mampu melaksanakan pertahanan dan keamanan pangkalan, pengamanan alutsista dan SAR. Disamping itu Paskhasau 462 mempunyai kemampuan melaksanakan pertahanan vertical maupun horizontal. Sedangkan untuk mengamankan alutsista meliputi Skadron Udara 12, Skatek 045, Satuan Radar 208 Dumai, Gudang Ammo dab fasilitas lainnya. Disamping itu juga berkemampuan untuk melaksanakan Dalpur serta tugas SAR baik darat maupun air.


</doc>
<doc id="1659991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659991" title="Detasemen Hanud 473/Kunta Wijayandanu">
Detasemen Hanud 473/Kunta Wijayandanu

Detasemen Pertahanan Udara 473/Kunta Wijayandanu (atau Denhanud 473/Paskhas) adalah Detasemen Pertahanan udara dibawah kendali Wing 3 Paskhas/Harda Marutha, Korps Pasukan Khas, TNI Angkatan Udara. Detasemen Hanud 473 Paskhas sendiri berada di wilayah Kalimantan Barat tepatnya Di daerah Kota Pontianak.

Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korps Pasukan Khas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru yaitu peningkatan status Detasemen Bravo 90 menjadi Satuan Bravo 90, peningkatan Tim Aksus, Tim Intel dan Tim Baniksu masing-masing menjadi Detasemen, Perubahan status Wing 3 Diklat menjadi Pusdiklat Paskhas, pembentukan dua Detasemen Matra (berasal dari kompi matra Yon 461 dan 464), pembentukan satuan baru Detasemen Hanud, pembentukan satuan baru Wing III, pembentukan satuan baru Yon 469 dan perubahan status semua batalyon Paskhas yang selama ini bersifat komposit menjadi lebih spesifik yakni batalyon komando (yonko 461-469).


</doc>
<doc id="1659992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659992" title="All the World's a Stage (album)">
All the World's a Stage (album)

All the World's a Stage adalah album live pertama oleh grup band rock asal Kanada, Rush, dirilis pada tahun 1976. Album ini direkam di Massey Hall di Toronto, Ontario pada tanggal 11 sampai 13 Juni 1976 dalam tur "2112.



</doc>
<doc id="1659995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659995" title="Tata bahasa Inggris">
Tata bahasa Inggris

Tata bahasa Inggris adalah sebuah aturan yang menggambarkan struktur ungkapan dalam bahasa Inggris, termasuk di dalamnya struktur kata, frasa, klausa dan kalimat.

Ada beberapa variasi terkait sejarah, sosial, budaya dan daerah bahasa Inggris. Divergensi dari tata bahasa yang dijelaskan di sini terjadi di beberapa dialek dalam bahasa Inggris. Artikel ini menjelaskan secara umum tentang bahasa Inggris standar, seperti ucapan yang ada di wacana publik, seperti: siaran televisi, pendidikan, hiburan, pemerintahan, dan laporan berita, termasuk juga di sini: pidato baik formal maupun informal. Ada perbedaan tertentu dalam tata bahasa antara bentuk standar British English, American English dan Australian English, meskipun ini tidak mencolok dibandingkan dengan perbedaan leksikal dan pengucapan.

Determiner adalah kata, frasa, atau imbuhan yang muncul bersamaan dengan noun atau noun phrase, dan berfungsi sebagai rujukan atas noun/noun phrase tersebut sesuai konteksnya.

Contoh:
Kata yang dicetak tebal merupakan yang merupakan penjelas atas noun (dicetak miring) sesuai konteksnya.

Auxiliary verb adalah kata kerja yang berfungsi untuk membantu kata kerja utama dan untuk menjelaskan aspek ataupun kala dari suatu kalimat.

Contoh:
Kata yang dicetak miring adalah auxiliary verb yang bertugas menjelaskan kata kerja utama yang jatuh setelahnya.

Contoh-Contohnya:


Article adalah sebuah kata (baik awalan ataupun akhiran) yang digunakan bersama noun untuk menunjukkan jenis noun tersebut.

Article dalam bahasa Inggris yaitu: "the" dan "a/an. "

Contoh:The children know the fastest way home." Anak-anak itu mengetahui cara tercepat pulang ke rumah.Kalimat di atas merujuk ke "anak-anak" yang "tertentu" (yaitu: anak-anak itu) dan "cara" yang "tertentu" (yaitu: cara tercepat):Children know the fastest way home." Anak-anak mengetahui cara tercepat pulang ke rumah.Kalimat di atas merujuk ke "anak-anak" yang "umum""Give me the book."

Kalimat di atas demikian juga, yaitu merujuk kepada "buku" yang "tertentu" (yaitu: buku itu)"Give me a book." Berikan padaku sebuah bukuKalimat di atas merujuk kepada "buku" yang sifatnya "umum"..

 Belajar Bahasa Inggris online


</doc>
<doc id="1659998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659998" title="Detasemen Matra 2/Naga Pasa">
Detasemen Matra 2/Naga Pasa

Detasemen Matra 2/Naga Pasa atau Denmatra 2/Naga Paksa merupakan satuan setingkat Detasemen yang berada di bawah jajaran Wing II Paskhas yang bermarkas di Komplek Lanud Abdulrahman Saleh, Singosari, Malang, Jawa Timur. yang mempunyai tugas matra udara diantaranya Pengendali Tempur atau yang sering disebut (DALPUR), Pengendali Pangkalan atau (DALLAN), SAR Tempur, dan Jumping Master. Dalam menghadapi tugas-tugas Detasemen Matra Udara tersebut, pola pembinaan senantiasa dilakukan oleh Detasemen Matra 2/Paskhas diantaranya pembinaan rohani, pembinaan fisik dan pembinaan matra udara. Hal ini dimaksudkan agar para prajurit Detasemen Matra 2/Paskhas senantiasa dalam kondisi prima sebelum, saat dan sesudah menjalankan tugas-tugas yang yang diemban oleh para prajurit Detasemen Matra 2/Paskhas.

Tiap Denmatra terdapat team Pengendali Tempur (Dalpur) yang diterjunkan sebelum satuan besar diterjunkan. Spesifikasi Tim Dalpur (1. Pemandu Lalulintas Udara (PLLU), 2. Meteorologi, 3. KOmunikasi dan Elektronika/Komlek, 4. Zeni Lapangan/Zilap, 5. Intelijen, 6. Kesehatan.)

Korps Pasukan Khas yang memiliki fungsi khusus/khas matra udara berkemampuan tempur darat (Purrad) yang selama ini memiliki Kompi Matra telah berubah status menjadi Detasemen Matra yang berdiri sendiri langsung di bawah Wing II Paskhas.


</doc>
<doc id="1659999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1659999" title="Ketapang, Ulujami, Pemalang">
Ketapang, Ulujami, Pemalang

Ketapang adalah salah satu desa di Kecamatan Ulujami, Kabupaten Pemalang, Provinsi Jawa Tengah dengan kode pos menginduk pada Kecamatan Ulujami yaitu 52371.
Desa Ketapang saat ini dipimpin oleh Kepala Desa yang dipilih untuk periode 6 tahun 2013 – 2018, Kepala Desa Terpilih saat ini adalah Kuswadi, seorang pengusaha kelontong di Comal.

Batas desa sebagai berikut:

Mayoritas penduduknya adalah Nelayan karena daerahnya berbatasan dengan laut Jawa, sebagian jugabertani menggarap sawah dan bertambak ikan bandeng.

"Babad Tanah Desa Ketapang"

Desa Ketapang adalah salah satu desa pesisir di kecamatan Ulujami. Sebagian besar penduduknya menggantung kehidupannya pada alam, seperti petani, nelayan dan lain–lain.
Di Desa tersebut terdapat sebuah tempat yang dianggap keramat oleh sebagian besar masyarakat yang dikenal dengan nama ampel. Jika kita mendengar hal tersebut terasa merinding karena banyak asumsi masyarakat bahwa tempat tersebut merupakan sebuah patilasan seorang ulama hebat yang dianggap sebagai pendiri atau pemberi nama Ketapang yang menyimpan berbagai misteri dan benda – benda pusaka.

Misteri tersebut masih tabu dan banyak yang ingin mengungkapnya. Namun disayangkan tidak semua tokoh masyarakat / sesepuh desa tersebut bersedia menceritakan sejarah yang dapat diabadikan dalam bentuk tulisan atau visual. Sehingga sejarah terputus di jalan karena saat itu para ahli sejarahnya enggan menuturkan ke anak turunnya sebagai pewaris sejarah.

Menurut Pak Subali, seorang tokoh masyarakat di desa Ketapang yang mendengar dari kakeknya bahwa di ketapang ada sebuah tempat yang diberi nama ampel digunakan sebagai pesanggrahan tempat bertapa atau bisa dibilang sebagai tempat ibadah oleh seorang ulama besar sakti yang dipercaya sebagai sipembabad tanah di Ketapang.

Berlatar dari cerita kakeknya dia bersama kedua temannya yaitu Bapak Sukri (sekarang telah wafat) dan Bapak Subianto ( mantan lurah ) melakukan sebuah ritual berhari – hari di tempat tersebut, bahkan mereka sampai tertidur disitu guna ingin membuktikan apakah cerita kakeknya betul atau tidak. Dalam usahanya, di antara ketiga orang yang bersemedi hanya Bapak Subali yang ditemui oleh seseorang yang menyatakan dirinya sebagai pembabad tanah Ketapang.

Dalam dialognya, Sipembabad tanah Ketapang itu mengaku bernama Kyai Danur Dipo. Konon sewaktu masih mudanya dia mengembara mencari tempat yang cocok sebagai pesanggrahanya, sehingga pada suatu saat tiba di sebuah hutan aneh belum berpenghuni juga angker yang di dalamnya banyak pohon Ketepeng.

Di hutan yang aneh dan belum berpenghuni itu Kyai Danur Dipo menjumpai berbagai pengalaman mistis yang tidak bisa diterima dengan akal sehat. Tapi Dengan kesaktian yang dimilikinya, dia dapat menyelesaikannya meskipun dengan perjuangan yang sangat berat. Karena sudah berjuang dengan sepenuh tenaga dan pengorbanan yang berat serta merasa cocok dengan tempat itu akhirnya Kyai Danur Dipo membuat rumah serta tinggal di tempat itu dengan ditemani oleh seekor kuda dan seekor jago.
Melihat keadaan hutan tersebut yang terdapat banyak pohon ketepeng oleh Kyai Danur Dipo daerah itu diberi nama Ketapang. Nama Ketapang sampai sekarang masih dipakai menjadi sebuah nama desa yang terdapat di kecamatan Ulujami Kabupaten Pemalang.
Berhubung Kyai Danur Dipo yang membabad dan mendirikan serta memberikan nama Ketapang, sehingga dia diberi julukan nama Kyai Kapang.

Nama Kyai Kapang sampai sekarang masih sangat dikenal dikalangan masyarakat Ketapang bahkan dari luar Ketapang. Sampai – sampai tempat pesanggrahannya atau orang biasa menyebut ampel masih dikeramatkan. Bahkan tidak sedikit orang sering membuktikan mendengar suara Jago milik kyai Kapang di sekitar ampel yang berbunyi pada saat acara – acara penting milik desa yang dijadikan suatu pralambang.

Setiap tahunnya oleh masyarakat sekitar mengadakan ritual dalam bentuk sedekah bumi guna mengenang jasa Kyai Kapang.
Demikian cerita yang dituturkan Pak Subali tentang asal – usul desa ketapang meskipun masih banyak kekurangannya tetapi semua itu suatu tantangan bagi para generasi muda khususnya pemuda Ketapang untuk membantu mengungkap cerita / legenda desa Ketapang sehingga dapat sempurna sesuai dengan keinginan.


</doc>
<doc id="1660000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660000" title="Rolene Strauss">
Rolene Strauss

Rolene Strauss (lahir 22 April 1992) adalah pemenang dari kontes kecantikan Miss World 2014 dan Miss South Africa 2014. Dia adalah wanita Afrika Selatan ketiga yang memenangkan kontes Miss World sepanjang sejarah.

Rolene adalah mahasiswa kedokteran di Universitas Free State di Bloemfontein. Ia lahir di Volksrust, Afrika Selatan, dari pasangan Theresa, seorang perawat, dan Hennie Strauss, seorang dokter.

Rolene bertunangan dengan D'Niel Strauss (tidak ada hubungan keduanya) pada bulan Desember 2014. Mereka menikah pada hari Sabtu, 6 Februari 2016 di Laurent Wedding venue, Lourensford wine estate, Somerset West dekat Cape Town.

Ketika Rolene berusia 15 tahun, ia berkompetisi pada Elite Model Look International 2007. Ia adalah kontestan termuda, dan meraih posisi 15 besar.

Pada tahun 2011, ia berkompetisi pada Miss South Africa 2011 dan meraih posisi 5 besar, setelah kontes tersebut dijuarai oleh Melinda Bam. Ia kembali berkompetisi pada tahun 2013 dan terpilih sebagai pemenang dan menjadikannya sebagai wakil Afrika Selatan pada kontes Miss Universe 2014 dan Miss World 2014.

Ia berkompetisi pada Miss World 2014 yang diadakan pada tanggal 14 Desember 2014 di London, Inggris dan berhasil menjadi pemenang setelah mengalahkan 120 peserta lainnya. Dengan kemenangannya itu, ia batal tampil pada Miss Universe dan digantikan oleh juara kedua, Ziphozakhe Zokufa. Dia adalah wanita Afrika Selatan ketiga yang memenangkan kontes Miss World sepanjang sejarah setelah Penelope Coelen tahun 1958 dan Anneline Kriel pada tahun 1974.



</doc>
<doc id="1660144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660144" title="Arah (geometri)">
Arah (geometri)

Arah () dalam geometri adalah informasi yang terkandung dalam posisi relatif satu titik terhadap titik lain tanpa informasi jarak. Arah dapat berupa informasi "relatif" atau "absolut".
Arah sering diindikasikan secara manual dengan mengedangkan jari telunjuk atau ditulis dengan sebuah tanda panah. Pada tanda jalan yang berorientasi vertikal untuk melambangkan plan horizontal, misalnya tanda jalan, arah "depan" biasanya diindikasikan dengan panah ke atas.

Secara matematika arah dapat dispesifikasi secara unik dengan suatu vektor satuan, atau secara ekuivalen oleh sudut yang dibentuk oleh jalur yang paling langsung terhadap suatu aksis tertentu.



</doc>
<doc id="1660146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660146" title="Jari telunjuk">
Jari telunjuk

Jari telunjuk (, "forefinger", "pointer finger", atau "trigger finger"; bahasa Latin: "digitus secundus", "digitus II"), adalah jari kedua pada tangan manusia dihitung dari ibu jari. Terletak antara ibu jari (jari pertama) dan jari tengah (jari ketiga). Biasanya jari tangan yang paling luwes dan peka, meskipun ukurannya bukan yang paling pajang - lebih pendek dari jari tengah, dan pada orang-orang tertentu dapat saja lebih pendek dari jari manis – lihat rasio jari.

Menunjuk dengan jari telunjuk dapat digunakan untuk mengindikasikan suatu benda atau orang. Menunjuk ke arah seseorang dengan jari telunjuk dipandang kasar atau tidak sopan dalam budaya tertentu.




</doc>
<doc id="1660147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660147" title="A Farewell to Kings">
A Farewell to Kings

A Farewell to Kings adalah album studio kelima oleh band progressive rock asal Kanada, Rush, dirilis pada tahun 1977. Album ini direkam di Rockfield Studios, di Wales, dan di mixing Advision Studios London. "A Farewell to Kings" menjadi yang pertama bagi Rush menerima sertifikasi gold di AS dalam waktu dua bulan dari rilis, dan akhirnya bersertifikat platinum. Geddy Lee awalnya menulis dasar bass-nya pada bass akustik. Suara burung-burung yang terdengar pada lagu "A Farewell to Kings" dan "Xanadu" direkam di luar dekat Rockfield Studios.



</doc>
<doc id="1660148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660148" title="Jari tengah">
Jari tengah

Jari tengah , "long finger" atau "tall finger") adalah jari ketiga pada tangan manusia, terletak antara jari telunjuk (jari kedua dihitung dari ibu jari) dan jari manis (jari keempat). Biasanya adalah jari paling panjang. Juga disebut (dalam bahasa Latin) ""digitus medius"" ("jari tengah"), ""digitus tertius"" ("jari ketiga"), atau ""digitus III"" dalam anatomi.

Pada sejumlah negara, terutama di dunia barat, meluruskan jari tengah sendirian dianggap merupakan gerakan menghina dan jorok. Di Britania Raya gerakan ini bisa disertai dengan jari telunjuk diluruskan bersama-sama secara rapat). Gerakan menghina itu dikenal dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "flipping the bird", "flipping someone off", atau "giving the finger"). Sebaliknya jika di luruskan bersama-sama dengan jari telunjuk tetapi dibuka membentuk huruf "V" dapat memberi makna bilangan 2 atau tanda kemenangan ("V" untuk ""victory"", kata bahasa Inggris yang berarti "menang").

Jari tengah sering digunakan untuk bersama-sama ibu jari.



</doc>
<doc id="1660152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660152" title="Jari manis">
Jari manis

Jari manis () adalah jari keempat pada tangan manusia, dihitung dari ibu jari (jari pertama) atau "proksimal", atau jari kedua dihitung dari jari kelingking atau "ulnar"; terletak antara jari tengah dan jari kelingking. Dalam bahasa Latin disebut ""digitus medicinalis"" ("jari pengobatan"), ""digitus annularis"" ("jari cincin"), ""digitus quartus"" ("jari keempat"), atau ""digitus IV"" sebagaimana dipakai dalam anatomi. Ada yang merujuk sebagai "jari ketiga" jika tidak menghitung ibu jari dan menyebut jari telunjuk sebagai "jari pertama".

Menurut László A. Magyar, nama-nama "jari manis" dalam berbagai bahasa mencerminkan kepercayaan kuno bahwa jari itu bersifat "magikal" atau memiliki kuasa gaib. Karena diberi nama yang berhubungan dengan ""magic"", atau "cincin". Bahkan juga disebut "tidak bernama" seperti dalam bahasa Tionghoa: 无名指, "jari tak bernama"), bahasa Sanskreta """Anamika"" atau bahasa Finlandia "Nimetön" dengan arti "yang tak bernama").

Sebelum ilmu kedokteran menemukan fungsi sistem peredaran darah, orang percaya bahwa sebuah vena menghubungkan jari manis pada tangan kiri langsung ke jantung. Karena hubungan tangan-jantung ini, vena tersebut diberi nama deskriptif vena amoris, kata Latin untuk "vena cinta". Berdasarkan nama ini, para "ahli" dalam etiket pernikahan pada zaman kuno yang sama menulis bahwa sepatutnyalah cincin kawin dikenakan pada jari ini. Dengan mengenakan cincin pada jari keempat tangan kiri, pasangan pengantin secara simbolis menyatakan cinta abadi mereka satu sama lain.

Dalam budaya barat modern, cincin kawin secara tradisional dikenakan pada jari manis. Ini dikembangkan dari budaya Romawi, "anulus pronubis", ketika seorang laki-laki memberikan sebuah cincin kepada pengantin perempuannya pada upacara pertunangan. Pemberkatan cincin kawin dan pengenaan pada jari manis pengantin perempuan dapat ditelusuri sejak abad ke-11 Masehi. Pada abad pertengahan di Eropa, upacara pernikahan Kristen meliputi pemasangan cincin ini secara berurutan pada jari telunjuk, jari tengah dan jari manis di tangan kiri. Cincin itu kemudian dibiarkan melekat pada jari manis. Pada sejumlah negara di Eropa, cincin ini dikenakan pada tangan kiri sebelum pernikahan, dan kemudian dipindahkan ke tangan kanan pada waktu upacara pernikahan, misalnya dalam Gereja Ortodoks Timur (Ortodoks Yunani) pengantin perempuan memindahkan cincin dari jari manis tangan kiri ke jari manis di tangan kanan dan terus melekat di sana setelah upacara pernikahan. Di Inggris, Buku Doa tahun 1549 menyatakan bahwa "cincin itu harus dikenakan pada tangan kiri". Pada abad ke-17 dan ke-18 cincin itu dapat dikenakan di jari manaupun setelah upacara pernikahan - bahkan pada ibu jari.

Dalam Kristen Ortodoks, dan sejumlah negara yang beraliran Katolik Roma dan Protestan seperti Serbia, Bulgaria, Rusia, Yunani, Georgia, Ukraina, Polandia, Austria, Hungaria, Jerman, Belanda, Norwegia, Denmark, Spanyol, Venezuela, dan India, cincin kawin dikenakan pada jari manis tangan kanan.

Di negara-negara lain seperti Irlandia, Swedia, Italia, Kroasia, Slovenia, Turki, Mesir, Yordania, Meksiko, Australia, Afrika Selatan, Kanada, Selandia Baru, Amerika Serikat dan Britania Raya, biasanya dipakai pada jari manis tangan kiri, meskipun pemakaian pada tangan kanan menjadi semakin umum. Di Brasil, cincin itu dipakai pada tangan kanan sampai hari pernikahan, dan kemudian dipindahkan ke tangan kiri.

Cincin ini lebih kelihatan di tangan kanan karena tradisi bersalaman dengan tangan kanan, tetapi lebih terjaga dari keausan pada orang bertangan kanan jika dipakai pada tangan kiri.
Dalam budaya Sinhala dan Tamil, pengantin pria mengenakan cincin kawin pada tangan kanan sedangkan pengantin perempuan mengenakan pada tangan kiri. Ini dapat dilihat pada negara-negara seperti Sri Lanka di mana ditemukan pengaruh kuat budaya Sinhala dan Tamil dalam masyarakatnya.



</doc>
<doc id="1660157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660157" title="Vektor nol">
Vektor nol

Vektor nol ( atau "zero vector") dalam matematika, adalah suatu unsur dalam suatu yang dalam penalaran mempunyai besaran "nol".
Vektor nol ditulis dalam koordinat sebagai (0,0,0), dan biasanya diberi lambang formula_1, atau 0. Vektor ini berbeda dengan vektor lain, di mana vektor ini tidak dapat dinormalisasi (yaitu, tidak ada vektor satuan yang merupakan kelipatan vektor nol). Jumlah vektor nol dengan vektor apapun a adalah a (yaitu, 0+a=a).

Dalam ruang vektor umum, vektor nol adalah vektor yang merupakan bagi .

Vektor nol mempunyai keunikan:

Vektor nol terletak sekaligus paralel dan tegak lurus terhadap setiap vektor.


Vektor seperti cahaya pada ruang Minkowski merupakan vektor nol. Umumnya, sebuah vektor nol pada Minkowski space dapat berupa "non-zero".

Dalam modul Verma dari suatu Aljabar Lie dijumpai vektor-vektor nol.



</doc>
<doc id="1660159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660159" title="Turunan waktu">
Turunan waktu

Turunan waktu () adalah suatu turunan atau derivatif dari sebuah fungsi terhadap waktu, biasanya ditafsirkan sebagai laju perubahan nilai fungsi itu. Variabel yang menyatakan waktu biasanya ditulis sebagai formula_1.

Berbagai notasi telah digunakan untuk menyatakan turunan waktu. Biasanya digunakan Notasi Leibniz:

Notasi singkat yang umum, biasanya dalam fisika adalah 'over-dot', yaitu:

Turunan waktu yang lebih tinggi juga digunakan: turunan kedua terhadap waktu ditulis sebagai:

dengan singkatannya formula_5.

Secara umum, turunan waktu sebuah vektor, misalnya:

didefinisikan sebagai vektor yang komponen-komponennya merupakan turunan dari komponen-komponen vektor aslinya. Jadi,

Turunan waktu adalah konsep kunci dalam fisika. Misalnya, untuk suatu perubahan posisi formula_8, turunan waktunya formula_3 adalah kecepatannya, dan turunan keduanya terhadap waktu, formula_5, adalah percepatan. Meskipun turunan lebih tinggi kadang kala juga digunakan: turunan ketiga posisi terhadap waktu dikenal sebagai "sentakan".

Sejumlah besar persamaan fundamental dalam fisika melibatkan kuantitas turunan waktu pertama dan kedua. Banyak kuantitas fundamental lain dalam sains adalah turunan waktu satu sama lain:
dan seterusnya

Hal yang umum dijumpai dalam fisika adalah turunan waktu dari suatu vektor, seperti kecepatan atau perpindahan. Dalam menangani derivatif tersebut, baik besaran maupun orientasi dapat tergantung dari waktu.

Misalnya, ada suatu partikel bergerak dalam jalur sirkuler atau melingkar. Posisinya diberikan oleh vektor perpindahan formula_11, terhadap sudut "θ", dan jarak radial "r", sebagaimana didefinisikan dalam gambar:

Untuk keperluan contoh ini, ketergantungan waktu disertakan dengan setting . Perpindahan (posisi) pada waktu "t" adalah:

Bentuk ini menunjukkan gerakan yang diberikan oleh r("t") adalah suatu lingkaran dengan jari-jari "r" karena "besaran" r("t") diberikan oleh

menggunakan identitas trigonometri dan di mana formula_15 adalah hasil perkalian skalar biasa.

Dengan bentuk perpindahan ini, kecepatan dapat dihitung. Turunan waktu vektor perpindahan adalah vektor kecepatan. Secara umum, turunan suatu vektor adalah vektor yang terdiri dari komponnen-komponen di mana masing-masing adalah turunan dari komponen bersangkutan pada vektor aslinya. Jadi, dalam hal ini, vektor kecepatan adalah:

Jadi kecepatan partikel itu "nonzero" (bukan nol) meskipun besaran posisi (yaitu, jari-jari jalur gerakan) konstan. Kecepatan ini diarahkan tegak lurus dari perpindahan, yang dihitung menggunakan perkalian skalar:

Jadinya percepatan atau akselerasi adalah turunan waktu kecepatan:

Percepatan diarahkan ke dalam, ke arah aksis rotasi, menunjuk arah berlawanan dengan vektor posisi dan tegak lurus terhadap vektor kecepatan. Percepatan ke arah dalam ini disebut percepatan sentripetal.

Dalam ekonomi, banyak model teoretis evolusi berbagai variabel ekonomi dikonstruksi dalam continuous time sehingga menggunakan turunan waktu. Contohnya exogenous growth model. Salah satu situasi melibatkan dan turunan waktunya, . Sejumlah contoh:


Kadang-kadang turunan waktu variabel flow dapat muncul dalam suatu model:


Kadang pula muncul turunan waktu dari suatu variabel yang berbeda dengan contoh-contoh di atas karena tidak diukur dalam satuan mata uang:




</doc>
<doc id="1660163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660163" title="Sirkuit Internasional Chang">
Sirkuit Internasional Chang

Sirkuit Internasional Buriram atau Sirkuit Internasional Chang untuk alasan sponsor () merupakan sebuah sirkuit balap yang terletak di provinsi Buriram, Thailand atau sekitar 392 km dari Ibu kota Bangkok.

Sirkuit yang dirancang oleh Hermann Tilke ini mulai dibangun pada Maret 2013 dan telah menelan biaya sebesar 2 miliar Baht (sekitar Rp 740 miliar). Sirkuit ini mulai dibuka pada 4 Oktober 2014 dan memiliki panjang lintasan 4.554 meter serta 12 tikungan.

Gedung yang menjadi bangunan utama sirkuit terbagi menjadi tiga lantai. Lantai dasar berisi 30 "paddock" untuk tim-tim yang akan bertanding di sirkuit ini. Di lantai 2 terdapat sejumlah ruangan VIP dan ada empat ruang "media center" yang nyaman bagi para jurnalis yang dilengkapi dengan koneksi internet yang lancar serta beberapa layar televisi yang menampilkan situasi di atas lintasan. Lantai 2 juga menjadi akses untuk masuk ke area "grand stand" yang terbagi 22 area untuk menyaksikan jalannya balapan.

Sirkuit Internasional Chang memiiliki kapasitas penonton sebesar 50.000 orang, selain itu sirkuit ini juga sudah mendapatkan sertifikasi tinggi dari FIA (grade 1) dan FIM (grade A) yang tidak akan mustahil bisa menyelenggarakan ajang kelas dunia, seperti Formula Satu dan MotoGP.

Pada September 2017, Dorna Sports mengumumkan bahwa MotoGP digelar di Sirkuit Internasional Buriram, dengan kesepakatan selama tiga tahun mulai tahun 2018 sampai dengan 2020 untuk balapan bernama PTT Thailand Grand Prix.



</doc>
<doc id="1660169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660169" title="Anand Gandhi">
Anand Gandhi

Anand Gandhi (आनंद गांधी) (nama lahir Anand Modi; 26 September 1980 di Mumbai, India) adalah seorang pembuat film dan penulis latar independen yang berbasis di Mumbai yang paling dikenal karena film fitur debutnya "Ship of Theseus" yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Gambar Terbaik, yang di India dianggap setara dengan Oscar Gambar Terbaik. Ia juga terlibat dalam teater paralel, dimana ia menulis dan menyutradarai beberapa permainan panggung.

Ia lahir di keluarga Vaishnav Gujarati dan menggunakan bahasa Gujarat selama 10 tahun. Kemudian ia dibesarkan di keluarga Jain Gujarat. Ia menyukai puisi Gujarat termasuk yang dibuat oleh Ramesh Parekh, Mareez and Shekhadam Abuwala. Ia menulis puisi namun tidak dipublikasikan.

Pada Juli 2013, sebuah blog menyatakan sebuah kritikan terhadap Gandhi yang mengklaim bahwa film Ship of Theseus adalah plagiarisasi dari sebuah film pendek pelajar, "Bereft of Colours" (2006) karya Akram Hassan, yang dibuat ketika menempuh pendidikan di Akademi Film London.

Anand Gandhi's Interview by Lokesh Todi for Storybaaz.in . Diterbitkan pada 8 Februari 2014.



</doc>
<doc id="1660171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660171" title="Visualisasi data">
Visualisasi data

Visualisasi data dilihat oleh banyak bidang ilmu sebagai komunikasi visual modern.
Visualisasi data tidak berada di bawah bidang manapun, melainkan interpretasi di antara banyak bidang (misalnya, terkadang dilihat sebagai cabang modern dari statistik deskriptif oleh beberapa orang, tetapi juga sebagai dasar alat pengembangan oleh yang lain).
Visualisasi data mengikutkan pembuatan dan kajian dari representasi visual dari data, artinya "informasi yang telah diabstraksikan dalam bentuk skematis, termasuk atribut atau variabel dari unit informasi".
Tujuan utama dari visualisasi data adalah untuk mengkomunikasikan informasi secara jelas dan efisien kepada pengguna lewat grafik informasi yang dipilih, seperti tabel dan grafik.
Visualisasi yang efektif membantu pengguna dalam menganalisis dan penalaran tentang data dan bukti.
Ia membuat data yang kompleks bisa diakses, dipahami dan berguna. Pengguna bisa melakukan pekerjaan analisis tertentu, seperti melakukan pembandingan atau memahami kausalitas, dan prinsip perancangan dari grafik (contohnya, memperlihatkan perbandingan atau kausalitas) mengikuti pekerjaan tersebut.
Tabel pada umumnya digunakan saat pengguna akan melihat ukuran tertentu dari sebuah variabel, sementara grafik dari berbagai tipe digunakan untuk melihat pola atau keterkaitan dalam data untuk satu atau lebih variabel.

Visualisasi data adalah seni dan sains.
Laju di mana data dikeluarkan telah meningkat, dipicu oleh meningkatnya ekonomi berbasis informasi.
Data yang dibuat oleh aktivitas internet dan sejumlah sensor yang makin bertambah dalam lingkungan, seperti satelit dan kamera jalan, disebut sebagai "Big data".
Pemrosesan, analisis dan mengkomunikasikan data tersebut menciptakan berbagai tantangan analisis bagi visualisasi data.
Bidang ilmu data dan pelakunya yang disebut ilmuwan data telah muncul untuk membantu mengatasi tantangan tersebut.

Visualisasi data mengacu pada teknik yang digunakan untuk mengkomunikasi data atau informasi dengan membuatnya sebagai objek visual (misalnya, titik, garis, atau batang) dalam grafik.
Tujuannya yaitu untuk mengkomunikasikan informasi secara jelas dan efisien kepada pengguna.
Ia merupakan salah satu tahap dalam analisis data atau ilmu data.
Menurut Friedman (2008) "tujuan utama dari visualisasi data adalah untuk mengkomunikasikan informasi secara jelas dan efektif dengan cara grafis.
Bukan berarti visualisasi data harus terlihat membosankan supaya berfungsi atau sangat canggih supaya terlihat menarik.
Untuk memaparkan ide secara efektif, bentuk estetis dan fungsionalitas harus berbarengan, menyediakan wawasan bagi kumpulan data yang kompleks dan jarang dengan mengkomunikasikan aspek-aspek kunci dengan cara yang intuitif.
Namun perancang terkadang gagal mencapai keseimbangan antara bentuk dan fungsi, menciptakan visualisasi data yang menawan yang gagal menyediakan tujuan utamanya -- untuk mengkomunikasikan informasi".
Fernanda Viegas dan Martin M. Wattenberg menyarankan bahwa sebuah visualisasi yang ideal tidak hanya harus mengkomunikasikan secara jelas, tetapi menstimulasi atensi dan keterlibatan penonton.
Visualisasi data secara dekat berkaitan dengan grafik informasi, visualisasi informasi, visualisasi ilmiah, eksplorasi analisis data dan grafik statistis.
Pada milenia baru, visualisasi data telah menjadi wilayah penelitian, pengajaran dan pengembangan yang aktif.
Menurut Post dkk. (2002), visualisasi data telah menyatukan visualisasi informasi dan ilmiah.

Profesor Edward Tufte menjelaskan bahwa pengguna dari tampilan informasi melakukan "pekerjaan analitis" tertentu seperti membuat perbandingan atau menentukan kausalitas.
"Prinsip perancangan" dari grafik informasi harus mendukung pekerjaan analitis, memperlihatkan perbandingan atau kausalitas.
Dalam bukunya tahun 1983 "The Visual Display of Quantitative Information", Edward Tufte mendefinisikan 'tampilan grafik' dan prinsip-prinsip dari tampilan grafik yang efektif sebagai berikut:
"Keberhasilan dalam grafik statistik terdiri dari mengkomunikasikan ide yang kompleks dengan kejelasan, ketepatan dan efisiensi.
Tampilan grafis seharusnya:
Grafik "menyingkap" data.
Tentu saja grafik bisa lebih tepat dan membuka daripada komputasi statisik konvensional."
Sebagai contohnya, diagram Minard memperlihatkan kekalahan yang dialami oleh tentara Napoleon dalam periode 1812-1813.
Enam variabel dipaparkan: ukuran tentara, lokasinya dalam dua-dimensi (x dan y), waktu, arah pergerakan, dan temperatur.
Tampilan multivarian tersebut dalam dua dimensi menceritakan sebuah cerita yang dapat ditangkap langsung sementara mengidentifikasi sumber data untuk membangun sebuah kredibilitas.
Tufte menulis pada tahun 1983 bahwa: "Ia mungkin saja grafik statistik terbaik yang pernah dilukis."

Dengan tidak menerapkan prinsip-prinsip tersebut bisa menghasilkan grafik menyesatkan, yang mengganggu pesan atau mendukung kesimpulan yang salah.
Menurut Tufte, sampah-grafik mengacu pada dekorasi tambahan dari grafik yang tidak meningkatkan pesan, atau efek tiga dimensi atau perspektif yang serampangan.
Secara sia-sia memisahkan kunci penjelasan dari gambar itu sendiri, membuat mata berpindah dari gambar ke penjelasan, adalah suatu bentuk dari "puing administratif". Rasio dari "data ke tinta" harus dimaksimalkan, menghapus tinta-tinta yang bukan data bila memungkinkan.
Congressional Budge Office menyimpulkan beberapa praktik terbaik dalam menampilkan grafik dalam presentasi bulan Juni 2014, yaitu: a) Kenali penonton anda; b) Merancang grafik yang dapat berdiri sendiri di luar konteks dari laporan; dan c) Merancang grafik yang mengkomunikasikan pesan kunci dalam laporan.

Penulis Stephen Few menjelaskan delapan tipe pesan kuantitatif yang pengguna coba pahami atau komunikasikan dari sekumpulan data dan grafik yang digunakan untuk membantu mengkomunikasikan pesan:


Analis yang meninjau sekumpulan data bisa mempertimbangkan apakah beberapa atau semua pesan dan tipe grafik di atas bisa diterapkan pada pekerjaan atau penonton mereka.
Proses uji coba untuk mengidentifikasi keterkaitan dan makna pesan pada data adalah bagian dari eksplorasi analisis data.

Seseorang bisa membedakan perbedaan antara panjang dua garis, orientasi bentuk, dan warna (corak) tanpa usaha pemrosesan yang signifikan; hal ini disebut sebagai "atribut pra-atensi."
Sebagai contohnya, mungkin membutuhkan waktu dan usaha ("pemrosesan atensi") untuk mengidentifikasi berapa kali angka "5" muncul dalam sekumpulan angka; tetapi jika angka tersebut berbeda dalam ukuran, orientasi, atau warna, instan dari angka tersebut dapat dilihat lebih cepat lewat pemrosesan pra-atensi.
Grafik yang efektif menggunakan kelebihan pemrosesan pra-atensi dan atribut dan kekuatan relatif dan atribut tersebut.
Sebagai contohnya, secara manusia dapat dengan mudah memroses perbedaan panjang garis daripada wilayah permukaan, akan lebih efektif menggunakan grafik batang (yang mengambil keuntungan panjang garis untuk memperlihatkan perbandingan) daripada grafik lingkaran (yang menggunakan wilayah permukaan).

Visualisasi data mengikutkan terminologi khusus, beberapa diturunkan dari statistik.
Sebagai contohnya, penulis Stephen Few mendefinisikan dua tipe data, yang digunakan secara kombinasi untuk mendukung analisis atau visualisasi yang bermakna:

Dua tipe utama dari tampilan informasi adalah tabel dan bagan.

Perpustakaan KPI telah mengembangkan "Tabel Periodik dari Metode Visualisasi", sebuah bagan interaktif yang memperlihatkan berbagai metode visualisasi data.
Ia mengikutkan enam tipe dari metode visualisasi data: data, informasi, konsep, strategi, metafora dan gabungan.

Ada pendekatan berbeda dalam ruang lingkup visualisasi data.
Salah satu fokus umum yaitu pada presentasi informasi, seperti yang Friedman (2008) berikan.
Dalam cara ini Friendly (2008) menganggap dua bagian utama dari visualisasi data:
grafik statistik, dan kartografi tematik.

Dalam artikel "Data Visualization: Modern Approaches" (2007) memberikan ikhtisar tentang tujuh subjek dari visualisasi data:

Semua subjek tersebut secara dekat berkaitan dengan perancangan grafik dan representasi informasi.

Di lain sisi, dari perspektif ilmu komputer, Frits H. Post (2002) mengkategorikan bidang ilmu ini menjadi sejumlah sub-bidang:


Arsitektur Presentasi Data (APD) adalah sekumpulan keahlian yang mencoba mengidentifikasi, menempatkan, memanipulasi, memformat dan memberikan data dengan suatu cara untuk secara optimal mengkomunikasi makna dan memberikan pengetahuan.

Menurut sejarah, istilah APD diatribusikan ke Kelly Lautt:

"Arsitektur Presentasi Data adalah penerapan keahlian yang jarang digunakan untuk kesuksesan dan nilai dari Intelijensi Bisnis.
Arsitektur presentasi data mengawinkan ilmu angka, data dan statisik dalam menemukan informasi yang berharga dari data dan membuatnya berguna, berkaitan dan dapat diaksikan dengan seni dari visualisasi data, komunikasi, psikologi organisasi dan manajemen perubahan dengan tujuan untuk menyediakan solusi intelijensi bisnis dengan ruang lingkup data, pemilihan waktu penyampaian, format dan visualisasi yang secara efektif akan mendukung dan mengarahkan perilaku operasional, taktikal, dan strategik ke arah tujuan bisnis (atau organisasi) yang dapat dipahami.
APD bukanlah kemampuan teknologi informasi (TI) atau bisnis tetapi berada sebagai bagian ilmu keahlian yang terpisah.
Terkadang dianggap dengan visualisasi data, APD adalah keahlian yang lebih luas yang mengikutkan penentuan data apa dan pada waktu kapan dan dalam format apa akan dipresentasikan, tidak hanya cara terbaik menampilkan data yang telah dipilih sebelumnya (yaitu visualisasi data).
Kemampuan visualisasi data adalah salah satu elemen dari APD.

PAD memiliki dua objektif utama:

Dengan objektif di atas, pekerjaan sebenarnya dari arsitektur presentasi data terdiri dari:

Pekerjaan APD memiliki kesamaan dengan beberapa bidang lainnya, termasuk:





</doc>
<doc id="1660172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660172" title="Benteng Van den Bosch">
Benteng Van den Bosch

Benteng Van den Bosch, lebih dikenal sebagai Benteng Pendem adalah sebuah benteng yang terletak di Kelurahan Pelem, Kecamatan Ngawi, Kabupaten Ngawi. Benteng ini memiliki ukuran bangunan 165 m x 80 m dengan luas tanah 15 Ha. Lokasinya mudah dijangkau yakni dari Kantor Pemerintah Kabupaten Ngawi +/- 1 Km arah timur laut. Letak benteng ini sangat strategis karena berada di sudut pertemuan sungai Bengawan Solo dan Sungai Madiun. Benteng ini dulu sengaja dibuat lebih rendah dari tanah sekitar yang dikelilingi oleh tanah tinggi sehingga terlihat dari luar terpendam.

Pada abad 19 Ngawi menjadi salah satu pusat perdagangan dan pelayaran di Jawa Timur dan dijadikan pusat pertahanan Belanda di wilayah Madiun dan sekitarnya dalam Perang Diponegoro (1825-1830). Perlawanan melawan Belanda yang berkobar didaerah dipimpin oleh kepala daerah setempat seperti di Madiun dipimpin oleh Bupati Kerto Dirjo dan di Ngawi dipimpin oleh Adipati Judodiningrat dan Raden Tumenggung Surodirjo, serta salah satu pengikut Pangeran Diponegoro bernama Wirotani. Pada tahun 1825 Ngawi berhasil direbut dan diduduki oleh Belanda. Untuk mempertahankan kedudukan dan fungsi strategis Ngawi serta menguasai jalur perdagangan, Pemerintah Hindia Belanda membangun sebuah benteng yang selesai pada tahun 1845 yaitu Benteng Van Den Bosch. Benteng ini dihuni tentara Belanda 250 orang bersenjatakan bedil, 6 meriam api dan 60 orang kavaleri dipimpin oleh Johannes van den Bosch.

Di dalam benteng ini terdapat makam K.H Muhammad Nursalim, yaitu salah satu pengikut Pangeran Diponegoro yang ditangkap oleh Belanda dan dibawa ke Benteng ini, konon K.H. Muhammad Nursalim adalah orang yang menyebarkan agama Islam pertama di Ngawi.



</doc>
<doc id="1660173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660173" title="Indiana Evans">
Indiana Evans

Indiana Rose Evans (kelahiran 27 Juli 1990) adalah seorang penyanyi-penulis lagu dan aktris Australia, yang paling dikenal karena perannya dalam "Home and Away", "" dan "".

Evans membuat debut aktingnya dalam drama medikal 2003 Australia "All Saints".



</doc>
<doc id="1660175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660175" title="Gusblero">
Gusblero

Gusblero, terlahir dengan nama (; bernama asli Teguh Soetanto), adalah penulis dan pencipta lagu yang banyak terlibat dalam penyelenggaraan kegiatan kebudayaan. Gusblero bukan keturunan atau sebutan anak kyai dan bahkan bukan nama sebenarnya. Frasa “"gus"” yang tidak terpisah dengan “"blero"” sudah menjelaskan kondisi itu. Ia hanya orang biasa yang mencoba menanggung-jawabi keresahan jiwanya dengan cara sorogan (mendatangi orang-orang alim untuk mendapatkan pencerahan).

Tulisan-tulisan yang menjadi sebagian pemahamannya tentang konsep untuk mendekatkan diri kepada Tuhan dibuat buku “The Khidr Code”, diterbitkan oleh penerbit Taheyya, Yogyakarta, 2007. Buku karyanya yang lain adalah novel “Daun Gugur di Manggarai”, diterbitkan oleh Grahamedia, Jakarta, 2006, "Miscall From Baqa" diterbitkan oleh GemaMedia, Wonosobo, 2014, dan "Kafilah Syafa'at" yang diterbitkan oleh Istana Agency, Yogyakarta, 2018.

Pada tahun 1986, Gusblero yang kemudian menetap di Wonosobo merantau ke Yogyakarta untuk menempuh kuliah di Akademi Manajemen Perusahaan (AMP YKPN) Yogyakarta. Akan tetapi kuliah itu hanya dijalaninya beberapa semester. Di Yogyakarta ia tinggal di rumah seniman tari kondang Didik Nini Thowok yang kebetulan masih familinya.
Dua tahun di Yogyakarta, Gusblero meneruskan perantauannya ke Jakarta. Di Jakarta, Gusblero bekerja di sebuah bengkel seni Matari Advertising, dan di luar rutinitasnya bekerja, ia juga bergaul dengan beberapa penulis lagu ibu kota. Tahun 1988 Gusblero mulai belajar menulis lagu, dan salah satu lagunya diterima di Puspita Record, berjudul “Konserta Alam”, yang kemudian dimasukkan dalam salah satu album penyanyi Dama Gaok.
Tahun 1889, Gusblero kembali ke Wonosobo, lalu mengikuti Lomba Cipta Lagu Pop Se-Jawa Tengah, yang diselenggarakan oleh Tirto Unggul Semarang. Dalam lomba cipta yang diketuai A Riyanto, Is Haryanto, dan Prie GS itu, lagu ciptaannya terpilih sebagai Juara II, yang berjudul “Sebuah Cerita Yang Indah”.
Tahun 1990 – 2000, Gusblero membuka bengkel seni Kenari yang membuat handycraft dan kaligrafi, membuat event organizer bernama Orlando (Ora Lali Ndonga), dan juga Wonosabe Wong’s (Paguyuban Orang-orang Wonosobo) yang meliputi usaha jasa periklanan dan penyelenggaraan kegiatan seni pertunjukan dan kebudayaan.
Tahun 2000, Gusblero bersama dengan Ir. Sarwanto Priadhi membuat majalah “Suara Demokrasi”, yang mengupas persoalan politik. Dan tahun 2003, Gusblero membuat tabloid “Channel 01”, yang mengusung konten dinamika sosial dimasyarakat Wonosobo. Pada tahun 2007, memprakarsai lahirnya tabloid “Tani Wonosobo” (TAWON), yang secara redaksional ditangani oleh Penyuluh Pertanian yang ada di wilayah Kabupaten Wonosobo.
Tahun 2008, tanpa disangka-sangka salah satu lagu ciptaan Gusblero yang berjudul “Orang Merdeka” masuk dalam sepuluh besar finalis Lomba Cipta Nyanyian Anak Bangsa (LCNAB) 2008 yang diselenggarakan oleh Departemen Dalam Negeri Republik Indonesia. Lagu yang dalam malam gala final di Teater Tanah Air Taman Mini Indonesia Indah dibawakan oleh penyanyi Baim itu, dalam proses recording berikutnya dinyanyikan sendiri oleh Gusblero. Lagu “Orang Merdeka” ini kemudian juga dijadikan sebagai Public Service Announcement atau Iklan Layanan Masyarakat yang digunakan Depdagri dalam kaitannya menjaga kerukunan dan kesatuan bangsa dalam pelaksanaan Pemilihan Umum tahun 2009.
Prestasi dalam lomba cipta lagu ini, mau tidak mau menarik kembali Gusblero dalam pergaulan dibelantara musik, dunia yang selama ini sudah dijauhinya. Tahun 2010 dengan dipandu musisi senior Iwang Noorsaid, Gusblero mencoba peruntungannya terjun didunia musik. Pernah mencoba merekam beberapa lagu di Musica Studio, namun akhirnya proyek ini pun gagal disebabkan adanya pertikaian dalam pihak manajemen. Lagu-lagu yang sudah telanjur di-aransemen itu kemudian digarap ulang bersama beberapa seniman dari Yogyakarta, dan lalu dikemas dalam satu album indie berjudul “Asmara Ndalho” (Cinta Picisan). Album ini tidak jelas kabar akhirnya, yang jelas dalam album ini memuat beragam tema dari cinta, sosial, sampai persatuan kebangsaan.

Tidak semua lagu-lagu Gusblero tersimpan rapi dalam album. Ada beberapa lagu religi semisal
Beberapa lagu ciptaan Gusblero lainnya yang bertema aneh-aneh juga bisa ditemukan bertebaran di banyak link, semisal lagu
Di luar yang disebutkan ini Gusblero juga membuat lagu daerah yang berjudul
dan juga lagu anak-anak berjudul
Lagu-lagu dalam album “Asmara Ndalho” berisikan sepuluh tembang “Asmara Ndalho”, “Di Atas Puing”, “Lola Inzaghi”, “Kaki Lima”, “Lagu Bumi”, “Indonesia Memanggil”, “Langgam Hidup”, “Blues Bulan Purnama”, “Sexy”, dan “Si Tua Baba”.

Tahun 2017 Gusblero menerbitkan "Extended Play" (mini album) "Penyihir" yang berisikan lima lagu "Bulbul", "Penyihir", "Ijinkan Aku", "Hidup Bagai Roda", "Hanya Cinta Kupunya". Album ini diproduksi indie Manyarkesit.


Tulisan-tulisan Gusblero yang kemudian dirangkai menjadi satu karya buku, baik “The Khidr Code” maupun “Miscall From Baqa’” diberikan kata pengantar oleh budayawan kondang Emha Ainun Nadjib (Cak Nun). Ini dimungkinkan dari titik pandang, cara pandang, dan sudut pandang kepenulisan, persepsi dan argumentasi yang digunakan Gusblero mirip dengan yang digunakan oleh Kyai Mbeling tersebut.



</doc>
<doc id="1660176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660176" title="François Vincent Henri Antoine de Stuers">
François Vincent Henri Antoine de Stuers

François Vincent Henri Antoine ridder de Stuers () adalah jenderal Belanda yang menjadi komandan Koninklijk Nederlands-Indische Leger. Ia telah menerima sejumlah tanda jasa. seperti perwira besar, ksatria, dan perwira Militaire Willems-Orde, salib besar Orde Singa Belanda, salib besar Orde Mahkota Ek, salib besar Orde Elang Merah, salib besar Verdienstorden der Bayerischen Krone dan komandan Légion d'honneur.

François Vincent Henri Antoine de Stuers adalah putera ke-4 dari Pierre Jean Bernard de Stuers, baron de l'Empire (1744-1811) dan Petronille Jeanne Aloyse de la Court (1758-1848). Kakaknya Hubert Joseph Jean Lambert de Stuers juga seorang jenderal. Pada tahun 1828, FVHA. de Stuers menikah dengan jkvr. Adriane Jacqueline de Kock (1809-1882), puteri GubJend. Hendrik Merkus de Kock; dari pernikahan tersebut, lahir 7 anak. Salah satu puteri De Stuers menikah dengan James Loudon.

De Stuers besar di 's-Heerenberg, Montferland, karena kedua OrTunya meninggalkan Limburg setelah Revolusi Prancis. Pada tanggal 29 Maret 1815, setelah pendaratan militer Napoleon Bonaparte di Cannes, ia mendaftar sebagai pasukan pemburu berkuda, namun kemudian ia menjadi sukarelawan di Resimen Dragon IV. Dengan resimennya, ia turut serta dalam pertempuran Quatre-Bras dan Waterloo lalu bekerja sebagai "opperwachtmeester" (sersan mayor kavaleri) di bawah LetJend. Ralph Dundas Tindal. Setelah 2 kali diusulkan berpangkat perwira (pertama oleh Jend. Gigny, kedua oleh Kol. Daijwaille), akhirnya ia diangkat sebagai letnan dua di Batalyon Infanteri VI atas usulan Jend. Tindal pada tanggal 2 April 1816.

Atas permintaannya sendiri, ia dipindahkan ke Hindia Belanda pada tahun 1820, dan diangkat sebagai staf jenderal. Pada tahun yang sama, ia turut serta dalam Ekspedisi Palembang II, yang dipimpin oleh ayah mertuanya Jend. De Kock, dan terlibat dalam pertempuran di Pulau Kemaro, dekat Plaju, Palembang (pada tanggal 20 dan 23 Juni). Atas usaha kerasnya itu, ia mendapat gelar ksatria Militaire Willems-Orde. Awalnya, De Stuers menjadi letnan satu, lalu menjadi kapiten, setelah naik pangkat dengan pemilihan pada tanggal 1 Januari 1824, ia menjadi panglima tertinggi; setelah Jend. De Kock menjadi Gubernur Jenderal Hindia Belanda, De Stuers menjadi sekretaris pribadi. Saat Perang Jawa pecah, ia menemani Jend. De Kock ke Vorstenlanden, tempat awal pecahnya perlawanan, dan mengakhiri perjalanannya di Surakarta, tempat De Kock berusaha mengembalikan pengaruh Belanda yang sudah jauh melemah di sana, dan Semarang, yang di sana ada ancaman serangan, namun segera teramankan berkat Jend. Josephus Jacobus van Geen yang baru datang dari Bone. De Stuers juga diingat akan pengepungan dan penyerbuan ke Pleret, Bantul, pada tanggal 16 April dan 9 Juni 1826.

Setelah 5 tahun pertempuran berdarah, Pangeran Diponegoro berhasil diundang ke meja perundingan di Magelang pada bulan Maret 1830. Akan tetapi, undangan tersebut hanya bersifat jebakan saja, dan oleh Jend. De Kock, ia ditangkap dan dikirim ke Batavia (kini Jakarta) untuk ditentukan nasibnya oleh GubJend. De Stuers yang diangkat sebagai mayor pada tanggal 14 Agustus menemani Kapt. Johan Jacob Roeps dan detasemen hussar untuk menumpas pembangkangan di Semarang dan kemudian bertolak ke Batavia dengan kapal uap. Atas peran sertanya antara tahun 1825-1830, De Stuers mendapat gelar perwira Militaire Willems-Orde.

Selama mengambil cuti di Belanda pada tahun 1830, Revolusi Belgia meletus dan antara bulan Maret 1831-1834, De Stuers turut serta sebagai kepala staf pasukan di Zeeland, sekali lagi di bawah pimpinan Jend. De Kock. Ia mendapatkan sebutan kehormatan atas operasinya di Kapitalendam, Terneuzen dan selama gerakan mundur ke Assenede. De Stuers kembali ke Hindia Belanda pada tahun 1837 dan langsung diangkat sebagai gubernur sementara di Maluku, lalu juga menjadi panglima militer di sana. Dalam perjalanan ke Hindia, kapalnya kandas di terumbu karang Lucipara, dan karena tindakannya yang begitu heroik, semua awak kapal nahas itu mendapatkan sebutan kehormatan berdasarkan surat keputusan khusus dari gubernemen. De Stuers kemudian bekerja sama dengan Kementerian Jajahan dan segera menerima gelar tituler mayor jenderal dan diangkat sebagai ajudan Raja Willem III dalam dinas luar biasa. Pada tahun 1853, ia menuntaskan penugasan militer istimewa ke Prancis sebagai perwira tinggi dan di bulan Februari tahun berikutnya, ia menjadi komandan KNIL di Batavia saat berpangkat letnan jenderal. Di bawah kepemimpinannya, ia berhasil menang dalam ekspedisi di Kalimantan Barat (1854), Tomori (1856), Timor (1858), Lampung, dan Jambi. Lebih lanjut, ia harus menata kembali angkatan militer dan pertahanan Hindia sesuai dengan surat keputusan pemerintah pada bulan Agustus 1853 dan pengusulan MayJend. Friedrich Balduin von Gagern. De Stuers meminta LetTu. August Willem Philip Weitzel untuk menemaninya sebagai ajudan. Pada tahun 1858, De Stuers digantikan oleh LetJend. Jan van Swieten.

Tak lama sekembalinya di Belanda, De Stuers diangkat sebagai ajudan jenderal berpangkat perwira besar dan mendapatkan salib besar Orde van de Nederlandse Leeuw. Di samping itu, ia juga mendapatkan salib besar Orde Mahkota Ek, salib besar Orde Elang Merah, salib besar Verdienstorden der Bayerischen Krone, komandan Legion d'honneur, salib dari St. Mauritius dan salib Orde Santo Lazarus. Ia adalah ketua Perhimpunan Palang Merah. De Stuers menerbitkan sejumlah tulisan, antara lain "Memoires sur la guerre de l'île de Java" (diterjemahkan dengan judul "Gedenkschrift van de oorlog op Java van 1825 tot 1830" pada tahun 1847 oleh Hendrik Merkus Lange).




</doc>
<doc id="1660204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660204" title="Sentakan (fisika)">
Sentakan (fisika)

Sentakan (, "jolt", "surge", atau "lurch") dalam fisika adalah laju perubahan percepatan; yaitu turunan percepatan terhadap waktu, sehingga merupakan turunan kedua kecepatan, atau turunan ketiga posisi. Sentakan didefinisikan dengan ekspresi-ekspresi ekuivalen berikut:

di mana

Sentakan adalah suatu vektor, dan tidak ada istilah yang umum digunakan untuk menggambarkan besaran skalarnya (seperti misalnya dalam kecepatan, "speed" merupakan besaran skalar untuk "velocity").

Gerakan halus dan juga status diam dari tubuh manusia yang waspada dicapai dengan menyeimbangkan gaya-gaya dari beberapa yang dikontrol di sepanjang oleh otak (bagi gerakan terarah) atau kadangkala sepanjang "reflex arc".

Gaya paling terkemuka formula_7 dikaitkan dengan "posisi" suatu partikel terhubung melalui Hukum Hooke kepada "rigid" stiffness formula_8 dari suatu "spring".
Ini adalah gaya yang berlawanan dengan peningkatan perpindahan.

Suatu partikel bergerak dalam suatu lingkungan cairan kental mengalami suatu gaya hambat formula_11, di mana, tergantung dari bilangan Reynolds dan luasnya, berkisar antara berbanding lurus terhadap formula_10 sampai berbanding lurus terhadap formula_13 menurut persamaan gaya hambat:
di mana
Koefisien hambatan tergantung dari bentuk yang dapat diskala dari objek dan pada bilangan Reynolds, yang tergantung pada kecepatan.

Percepatan formula_20 adalah menurut Hukum kedua Newton
terikat pada gaya formula_7, melalui proporsionalitas yang diberikan oleh massa formula_23.





</doc>
<doc id="1660267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660267" title="Jakartapedia">
Jakartapedia

Jakartapedia merupakan kumpulan wiki yang merangkum khasanah tentang Jakarta yang dikelola oleh Badan Perpustakaan dan Arsip Daerah Jakarta (BPAD) Provinsi DKI Jakarta . Proses pembuatan website serta pengumpulan berbagai bahan mengenai Jakarta, dilakukan oleh tenaga ahli dan telah dimulai sejak awal Maret 2014. Jakartapedia sendiri diluncurkan secara resmi dan dapat diakses publik pada pertengahan Desember 2014.

Jakarta memiliki dan menyimpan berbagai berita serta cerita yang tersebar disetiap pelosoknya, namun informasi berharga tersebut belum diolah dan dikelola secara maksimal serta mendalam. Keadaan ini memberikan kecemasan akan hilangnya informasi sejarah yang berharga tentang budaya lokal Jakarta, serta kemungkinan generasi mendatang tidak lagi dapat mengenali akar budayanya.

Diharapkan dengan adanya Jakartapedia, warga Indonesia dan Jakarta khususnya, bisa mendapatkan informasi yang benar dan tepercaya mengenai beragam informasi mengenai Jakarta secara mudah. Oleh karena itu, seluruh warga Jakarta diharapkan dapat berbagi pengetahuan serta informasi mengenai Jakarta di website ini. Tentunya informasi tersebut harus jelas, dapat dipercaya, dan bisa dipertanggungjawabkan sumber serta kebenarannya.




</doc>
<doc id="1660292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660292" title="Turunan kedua">
Turunan kedua

Turunan kedua ( atau "second order derivative"), dalam kalkulus, dari suatu fungsi "f" adalah turunan atau derivatif dari turunan "f". Secara kasar dikatakan bahwa turunan kedua mengukur bagaimana laju perubahan suatu kuantitas itu sendiri berubah; misalnya, turunan kedua dari posisi suatu kendaraan terhadap waktu adalah percepatan instan kendaraan itu, atau laju perubahan kecepatan kendaraan itu.

Pada grafik suatu fungsi, turunan kedua bersangkutan dengan curvature atau concavity grafik. Grafik suatu fungsi dengan turunan kedua positif melengkung ke atas, sementara grafik suatu fungsi dengan turunan kedua negatif melengkung ke bawah.

Aturan daya bagi turunan pertama, jika dihitung sedikit, akan menghasilkan aturan daya turunan kedua. Aturan itu diberikan sebagai berikut:

formula_1

Turunan kedua suatu fungsi formula_2 biasanya diberi lambang formula_3. Yaitu:
Jika menggunakan Notasi Leibniz untuk turunan, turunan kedua dari variabel dependent "y" terhadap suatu variabel independent "x" ditulis
Notasi ini diturunkan dari formula berikut:





</doc>
<doc id="1660293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660293" title="Posisi (vektor)">
Posisi (vektor)

Posisi atau vektor posisi dalam geometri juga dikenal sebagai vektor lokasi atau vektor radius (, "position vector", "location vector" atau "radius vector"), suatu vektor yang menunjukkan posisi suatu titik "P" dalam dalam kaitan dengan suatu rujukan sembarang origin "O". Biasanya dilambangkan dengan x, r, atau s, vektor ini bersangkutan dengan dengan jarak garis lurus dari "O" ke "P":

Istilah "vektor posisi" kebanyakan digunakan dalam bidang geometri diferensial, mekanika dan kadang-kadang dalam kalkulus vektor.

Seringkali digunakan dalam atau , tetapi dapat dengan mudah digeneralisasi ke Euclidean space dalam bilangan dimensi apapun.

Suatu vektor perpindahan dapat didefinisikan sebagai suatu "aksi" dari titik spasial yang mengalami translasi uniform pada suatu arah tertentu sejauh jarak tertentu. Jadi penambahan vektor perpindahan mengekspresikan komposisi aksi perpindahan ini dan perkalian skalar sebagai perhitungan skala jarak.



</doc>
<doc id="1660294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660294" title="Kopimisme">
Kopimisme

Kopimisme (Bahasa Inggris: "Kopimism"; Bahasa Swedia: "Kopimistsamfundet") adalah sebuah kepercayaan para aktivis terkait kegiatan berbagi berkas ("file sharer") yang meyakini bahwa upaya penyalinan informasi merupakan tindakan kebajikan yang sakral. Tempat ibadah, berupa gereja, dari kepercayaan ini berlokasi di Swedia dan telah diakui secara resmi oleh Badan Administrasi Hukum dan Keuangan Swedia sebagai sebuah agama, setelah dilakukan tiga kali upaya pengajuan. Kepercayaan ini didirikan sebagai suatu kongregasi pada musim gugur tahun 2012 oleh dua orang mahasiswa jurusan Ilmu Filsafat yaitu Isak Gerson dan Gustav Nipe, tepatnya di Uppsala, Swedia.

Isak membantah segala tuduhan keterkaitan terhadap kepercayaan ini dengan situs Pirate Bay.

Dalam bahasa Inggris, nama "Kopimism" adalah turunan dari kata "copy" and "me", yang menjadi akar fundamental kepercayaan ini dan merupakan ajakan untuk menggandakan dan menyebarluaskan informasi. Kata ini pertama kali muncul dalam suatu forum "Pirate Agency". Salah satu pendiri utamanya, Isaak Gerson, melihat sesuatu yang indah dan bersifat teologis dari konsep ""copy me"". Ia berpendapat bahwa aktivitas berbagi berkas atau data dalam format digital merupakan tindakan fundamental dan universal, sama halnya dengan aktivitas reproduksi atau penggandaan sel, DNA, maupun gen. Menurut Isaak, internet secara keseluruhan merupakan tempat untuk berbagi.

Pengikut agama ini disebut sebagai Kopimist. Kopimist atau Kopimist intelektual adalah seseorang yang memiliki keyakinan filosofis bahwa semua informasi harus disebarkan secara bebas tanpa batasan. Filosofi ini menentang upaya monopoli pengetahuan dalam bentuk apapun, seperti hak cipta, dan mendorong penyebarluasan segala jenis media seperti musik, film, acara TV, dan perangkat lunak. Kopimisme menekankan bawha penyalinan adalah tindakan ideologis. Kepercayaan ini memiliki nilai-nilai yang sama dengan salah satu nilai dalam tradisi estetis Tiongkok yang berbunyi: "penyalinan dipercaya tidak hanya sebagai sarana pembelajaran (seperti di Barat), tetapi juga merupakan suatu perasaan artistik yang memuaskan". Konsep ini disebut juga sebagai "duplitekture".

"CTRL+C" dan "CTRL+V", tombol pintas di komputer untuk fungsi "Salin" dan "Tempel", adalah Kopimi, yaitu simbol yang mewakili kepercayaan para Kopimist dalam Kopimisme. Simbol ini dianggap sebagai simbol sakral di kepercayaan ini. Beberapa individu maupun kelompok menganggap Kopimi sebagai Tuhan dan beberapa yang lain percaya bahwa Kopimi adalah simbol sakral dan semangat yang berada dalam diri setiap makhluk hidup.

Kelompok kepercayaan ini juga memberikan pelayanan keagamaan dengan nama "Kopycating", yaitu layanan penggandaan informasi yang didistribusikan pada para pengikutnya dengan menggunakan mesin fotokopi.

Berikut ini adalah "rukun iman" dalam ajaran kepercayaan Kopimisme:

Pada tanggal 5 Januari 2012, Kopimisme diterima oleh pemerintah Swedia sebagai agama yang sah dengan anggota sebanyak 4000 orang. Sangkut paut kepercayaan ini dengan aktivitas berbagi berkas secara melanggar hukum tidak dikecualikan dari peraturan perlindungan kekayaan intelektual di Swedia.

Kopimisme juga menjadi kepercayaan yang mengakar di negara-negara berikut:

Pada tanggal 28 April 2012, upacara pernikahan pertama Kopimisme dihelat. Pernikahan ini dihelat di Share Conference yang diadakan di Belgrad, Serbia. Upacara ini dihelat untuk meresmikan pernikahan seorang perempuan dari Romania dan seorang laki-laki dari Italia. Upacara yang dipimpin oleh seorang pendeta dengan topeng Guy Fawkes ini menggunakan komputer untuk membacakan janji suci antara mempelai, yang kemudian dibaca ulang dengan lantang oleh para tamu undangan.

Kedua pendiri kepercayaan ini memiliki sejarah yang panjang dalam aktivisme terkait kegiatan daring dan telah berperan cukup besar di dalam Gerakan Anti Pembajakan Swedia. Hal ini membuat para jurnalis dan aparat pemerintah berspekulasi akan motif sebenarnya dari pendirian kepercayaan tersebut.




</doc>
<doc id="1660297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660297" title="Yoka, Heram, Jayapura">
Yoka, Heram, Jayapura

Yoka adalah kampung yang berada di distrik Heram, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, Yoka berpenduduk 2.023 jiwa. Sampai tahun 2014, 39 rumah tangga di Kampung Yoka masih mengkonsumsi air Danau Sentani yang diduga sudah tercemar limbah dan terkontaminasi sampah.

Kampung ini berdiri pada tanggal 2 Januari 1956.



</doc>
<doc id="1660299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660299" title="Universitas Al Washliyah">
Universitas Al Washliyah

Universitas Al Washliyah (UNIVA) Medan, Sumatra Utara, merupakan salah satu perguruan tinggi di Sumatra Utara yang didirikan pada tanggal 18 Mei 1958. Pada mulanya bertujuan untuk memberi kesempatan kepada pelajar-pelajar yang telah menamatkan pendidikan di tingkat SLTA, Al Qismul`Ali atau Muallimin.

Lahirnya UNIVA pada waktu merupakan idaman warga Al Jam'iyatul Washliyah yaitu : Alm.H.M.Arsyad Thalib, Alm H.Adnan Lubis, H.Udin Syamsuddin, Alm.H.M.Nurdin, OK.H Abdul Aziz dan lain-lainnya.

Tanah Kompleks UNIVA adalah waqaf dari kaum mukminin dari berbagai pihak, yang dimaksudkan untuk kepentingan pengembangan ilmu pengetahuan dan kebudayaan islam.

Pada tanggal 1 Juni 1958 gedung UNIVA dipakai pemerintah untuk tempat sekolah PGAI (Pendidikan Guru Agama Islam) Negeri.

Setelah UNIVA berumur tiga tahun lahirlah Undang-undang No.22 Tahun 1961 yang isinya setiap Perguruan Tinggi harus memiliki badan hukum yang berbentuk yayasan. Atas dasar peraturan dan undang-undang inilah dilahirkan Yayasan Universitas Al-Washliyah yang diaktenotariskan pada Notaris P.Batubara di Medan pada tanggal 9 November 1962.

Ir.H. Niki iqramullah, M.Si




</doc>
<doc id="1660301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660301" title="Direktorat Jenderal Politik dan Pemerintahan Umum">
Direktorat Jenderal Politik dan Pemerintahan Umum

Direktorat Jenderal Politik dan Pemerintahan Umum (sebelumnya Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik) adalah unsur pelaksana di Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia di bidang politik dan pemerintahan umum. Direktorat Jenderal Politik dan Pemerintahan Umum berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri.

Direktorat Jenderal Politik dan Pemerintahan Umum mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang politik dan pemerintahan umum sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Politik dan Pemerintahan Umum menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1660304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660304" title="Waena, Abepura, Jayapura">
Waena, Abepura, Jayapura

Kampung Waena adalah kampung yang berada di distrik Abepura, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kampung ini berpenduduk 1.729 jiwa.


</doc>
<doc id="1660306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660306" title="SD Karitas Nandan Yogyakarta">
SD Karitas Nandan Yogyakarta

SD Karitas adalah Sekolah Dasar Katolik yang diasuh oleh Bruder-bruder Karitas. Dibangun di atas tanah seluas 1300 mdengan detail; 700msebagai luas bangunan dan 600muntuk luas halamannya. Sekolah ini didirikan pada tahun 1963. Dengan semboyan "Deus Caritas Est" (Allah
adalah cinta kasih) ini, SD Karitas siap menerima siapa pun menjadi murid-muridnya.

Lokasi SD Karitas Nandan berada di Jalan Nandan,
Sariharjo, Ngaglik, Sleman, Yogyakarta.

Sekolah Dasar Karitas adalah Sekolah Swasta Katolik yang
diasuh oleh Kongregasi Bruder Karitas (Biarawan dari Congregation Fratrum
Caritatis atau FC yang berpusat di Roma). Bruder Karitas adalah buah karisma Rm. Petrus
Josef Triest yang didirikan tahun 1807. Rm. Petrus Josef Triest mengambil
teladan Vinsensius A Paulo dengan begitu eratnya sehingga ia dijuluki sebagai
Vinsensius dari Belgia. Semangat Spiritualitas Vinsensian inilah yang akhirnya
menjadi teladan pula bagi Sekolah Dasar Karitas dan menjadikan nama Vinsensius
sebagai nama pelindung sekolah.

Sekolah-sekolah Bruder Karitas
mempertimbangkan pendidikan kasih sebagai aspek khusus yang menyala didalam
pendidikannya. Hal ini sesuai dengan moto
Kongregasi "Deus Caritas Est "yang
artinya Allah adalah Kasih. Pada awalnya
karya pendidikan bukanlah karya utama kongregasi, tetapi menanggapi
kebutuhan-kebutuhan zaman, kongregasi pun mengambil bagian dalam karya
pendidikan.

Pada tahun 1960, karena makin banyaknya
pemuda masuk novisiat Bruder Karitas, maka atas persetujuan Mgr.Soegijapranata,
SJ Vicaria Apostolik Semarang pada waktu itu, Kongregasi mendirikan biara baru
di sebelah utara kota Yogyakarta, tepatnya di dusun Nandan. Pada tahun 1963
mulai dibangun sekolah dan juga aula Sekolah Dasar. Dalam situasi tersebut,
untuk sementara waktu para Bruder menempati gedung sekolah bagian barat.
Beberapa tahun kemudian, dibukalah Taman Kanak-kanak, hal ini dilakukan untuk
menjamin adanya murid di Sekolah Dasar. Pada tahun 1967 untuk memenuhi
kebutuhan masyarakat, didirikannya Sekolah Menengah Pertama Karitas yang sampai
sekarang masih bertahan menjadi satu gedung dengan TK dan juga SD Karitas itu
sendiri.

Pendidikan (pendampingan siswa) di
Karitas ini bertujuan untuk memperkenalkan kasih kepada semua siswa dengan
tidak membedakan keragaman yang ada, menumbuhkan dan mengembangkan jiwa
sosial yang ada dalam setiap pribadi siswa sehingga mereka dapat tumbuh dari
makhluk individu menjadi pribadi yang mampu berelasi dengan sesama, lingkungan
dan dengan Allah sendiri.

Pendidikan di SD Karitas ini berlandaskan pada semboyan," Deus Caritas Est, "yang artinya yaitu “Allah adalah cinta kasih”. Di SD Karitas Nandan ini,
baik para siswa, guru, maupun sistem pendidikannya sendiri benar2 dilandaskan
pada semboyan “Allah adalah cinta kasih”. Dengan St. Vincentius a Paulo sebagai
Santo Pelindung sekolah ini, sang pendiri Kongregasi Bruder Karitas, yaitu Rm.
Petrus Josef Triest (1760-1836), mewarisi semboyan nya pada Kongregasi dan juga
pada buah karya mereka, seperti SD Karitas ini. Contoh nyata dari
pengaktualisasian semboyan ini adalah dengan diterimanya siswa/siswi yang membutuhkan
perhatian khusus, seperti siswa autis atau pun cacat. Walaupun SD Karitas
adalah SD Umum, tetapi karna berdasar pada Kasih Tuhan, maka siapa pun dapat
bersekolah di SD Karitas tanpa memandang siapa dan bagaimana calon siswa
tersebut.

SD Karitas adalah sebuah Sekolah
Dasar yang diperuntukkan untuk umum dengan nafas pendidikan Katolik. SD Karitas
berada di bawah pengelolaan Yayasan
Karya Bakti yang dikelola oleh Bruder-bruder
Karitas. SD Karitas menganut pendidikan heterogen. Selain
merupakan sekolah heterogen pada umumnya, murid-murid SD Karitas tidak hanya
berasal dari Pulau Jawa, tetapi juga terdapat pula siswa-siswa yang berasal dari
Papua, Nias, Sumatra dan Kalimantan.

Fasilitas sekolah yang dimiliki kurang lebih sama seperti sekolah- sekolah pada umumnya, seperti:

Jumlah keseluruhan murid dari kelas 1 sampai 6 adalah 276. Kebanyakan siswa didominasi
oleh murid-murid yang berasal dari Pulau Jawa. Pada tahun ini pula sudah mulai
banyak murid-murid yang berasal dari Papua yaitu sebanyak 20 persen. Mereka
yang berasal dari luar pulau Jawa ini diasuh oleh suster-suster dan tinggal di asrama.
Mayoritas siswa-siswi di sekolah ini beragama katolik. Namun terdapat pula
siswa-siswi yang beragama Islam dan Hindu. Karena sekolah ini menerima murid
yang berkebutuhan khusus; seperti cacat dan autis, sekolah ini memperbolehkan
pula guru pendamping khusus untuk menemani siswa/siswi yang berkebutuhan khusus
untuk mengikuti kegiatan belajar mengajar. Jumlah guru di SD Karitas Nandan adalah
sebanyak 12 guru, dengan 3 guru ekstrakulikuler. Hampir semua guru berasal dari
wilayah Yogyakarta.

Jam belajar yang diterapkan di sekolah ini
dimulai pada pukul 7 pagi dan berakhir sampai dengan ketentuan yang telah
ditetapkan. Ketentuan jam pulang sekolah berbeda-beda untuk setiap kelas.Untuk
kelas 1 dan kelas 2 pada hari senin
sampai kamis kelas diakhiri pada pukul
11.30 dan pada hari jumatdan sabtu kelas
diakhiri pada pukul 10.10. Sedangkan
untuk kelas 3, pada hari senin sampai kamis kelas berakhir pada pukul 12.10 dan
pada hari jumat dan sabtu berakhir pada pukul 11.00. Dan untuk kelas 4,5, dan 6
pada hari senin sampai kamis kelas berakhir pada pukul 12.35 dan pada hari
jumat dan sabtu berakhir pada pukul 11.00.

Selain kegiatan belajar mengajar formal, terdapat pula kegiatan belajar non-formal
atau ekstrakurikuler. Di SD Karitas Nandan ini, terdapat berbagai macam ekstrakurikuler
yang dikembangkan, yaitu:

Non-olahraga:
Olahraga:

Futsal SD Karitas Nandan patut diberi acungan jempol karena telah meraih juara 1 pada
sebuah perlombaan yang diadakan sebuah universitas negeri di Yogyakarta. Khusus
untuk kelas 6, dimulai dari semester 1 pada setiap hari Senin, Rabu, dan Jumat
selama 1,5 jam terdapat jam belajar tambahan
dalam rangka mempersiapkan UN. Mereka juga mengadakan retreat yang dilaksanakan
menjelang UN kurang lebih sebanyak 2 kali dengan tujuan untuk memantapkan para
murid dalam menjalani UN.

Biaya
sekolah untuk siswa-siswi SD Karitas Nandan jumlahnya untuk masing-masing siswa
tidaklah sama. Hal ini bergantung pada kemampuan orang tua siswa masing-masing.
Hal tersebut pula yang melatar belakangi adanya wawancara dengan orang tua
calon siswa pada saat penerimaan.
Sekolah sendiri mengatakan tidak akan terlalu membebankan kepada murid –
muridnya mengenai biaya sekolah. Sistem subsidi silang yang juga dilaksanakan
di sekolah swasta lain, juga turut diberlakukan di SD Karitas Nandan. Yang
dimaksud dengan sistem subsidi silang disini adalah system dimana orang – orang
yang taraf ekonominya lebih baik dan mampu, dapat membantu menutupi kekurangan
biaya operasional dari siswa yang kurang mampu dengan membayar biaya sekolah
dengan jumlah yang lebih tinggi.

Prestasi yang telah diraih oleh SD Karitas
Nandan di bidang akademik adalah juara 1 Ujian Sekolah se-Kabupaten Sleman pada
tahun ajaran 2013/2014. Prestasi lain yang telah diraih oleh sekolah ini
dibidang non akedemik adalah juara 1 futsal yang diselenggarakan leh Universitas
Negeri Yogyakarta(UNY). Sebenarnya sudah banyak sekali prestasi-prestasi yang telah diraih oleh SD Karitas ini, tetapi tidak semuanya tercatat secara mendetail. Jika kita datang ke sekolah ini dan masuk ke ruangan Kepala Sekolah, maka akan terlihat lemari pajangan yang memajang piala-piala atas prestasi yang telah ditorehkan siswa dan siswi SD Karitas Nandan ini.

SD Karitas yang sudah
ada semenjak tahun 1963 ini pun memiliki paguyuban alumni yang sudah beberapa tahun
belakangan ini selalu mengadakan temu alumni setiap beberapa tahun sekali.
Begitu pula saat Pesta Emas sekolah ini, para alumni datang ke sekolah untuk saling
bertemu kembali . Masih banyak sekali para alumni yang sangat memperhatikan
bagaimana kemajuan SD Karitas ini. Banyak yang peduli dan turut memberikan
saran-saran yang baik kepada pihak sekolah untuk memajukan sekolah mereka.

Banyak dari
alumni-alumni SD Karitas yang sudah mapan dan sukses dengan kehidupannya
masing-masing. Tidak sedikit dari mereka yang bekerja dan menjalani profesi
sebagai dokter, pengusaha, profesi, dan bahkan Uskup. Alumni yang menjadi Uskup
ini adalah Uskup Agung Ketapang, Mgr. Pius Riana
Prapdi, Pr. Disini terlihat bahwa penanaman nilai-nilai atau pengajaran Katolik
yang terdapat di sekolah ini benar-benar tertanam dengan baik pada para
murid-murid SD Karitas.

Kami menuliskan artikel ini berdasar wawancara langsung dengan pihak sekolah melalui Ibu Nur selaku wakil kepala sekolah dan Ibu Tere sebagai staff administrasi SD Karitas Nandan Yogyakarta.

Gerardus, F.C. 2011."Identitas Sekolah Katolik Bruder Karitas". Yogykarta: Amara Books.

Kurniawan, P. C., F.C. 2012. "Spiritualitas Vinsensian Dalam Konteks Indonesia". Yogyakarta: Amara Books

</doc>
<doc id="1660307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660307" title="Hedam, Heram, Jayapura">
Hedam, Heram, Jayapura

Hedam adalah kelurahan yang berada di distrik Heram, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 10.883 jiwa.


</doc>
<doc id="1660308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660308" title="Waena, Heram, Jayapura">
Waena, Heram, Jayapura

Waena adalah kelurahan yang berada di distrik Heram, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 15,738 jiwa. Di kelurahan ini terdapat pembangkit listrik tenaga diesel.


</doc>
<doc id="1660309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660309" title="Yabansai, Heram, Jayapura">
Yabansai, Heram, Jayapura

Yabansai adalah kelurahan yang berada di distrik Heram, Kota Jayapura, Papua, Indonesia. Pada tahun 2010, kelurahan ini berpenduduk 10.062 jiwa.


</doc>
<doc id="1660311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660311" title="Megyn Kelly">
Megyn Kelly

Megyn Marie Kelly (lahir November 18, 1970), sebelumnya dikenal sebagai Megyn Kendall, adalah pembawa acara televisi dan komentator politik di Fox News. Dari 2014, Kelly Kelly hosting file pada hari kerja dari kantor pusat di New York pada jaringan. Dia sebelumnya menerima America Live. Sebelum itu, Kelly co-terorganisir US News dengan Bill Hemmer. Dari 2007-2012, dua juga menjadi tuan rumah khusus untuk Fox News Channel Tahun Baru, Tahun Baru All Amerika. Dia termasuk dalam Waktu 2014 daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia.

Setelah lulus di Los Angeles pada tahun 1992. Universitas Kelly bergabung WJLA pada tahun 1997 setelah bergabung sejak tahun 1995. Pada tahun 2007, Kelly meninggalkan WJLA dan pindah ke Fox News yang berbasis di New York City. Kelly telah bernama Fox News anchor dan wartawan untuk Fox News sejak 2008. Kelly pertama menikah dengan Daniel Kendall pada tahun 1999 Dan punya 1 Anak, tapi bercerai tahun 2006. Pada saat yang sama juga menikah dengan Doug Brunt. Karyawan sebelumnya dari Comcast dan penulis saat ini dan Pebisnis. Kalian Punya 3 Anak.


</doc>
<doc id="1660313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660313" title="Hemispheres (album)">
Hemispheres (album)

Hemispheres adalah album studio keenam oleh band progressive rock asal Kanada, Rush, dirilis pada tahun 1978. Album ini direkam di Rockfield Studios, di Wales, dan di mixing di Trident Studios London.. Ini adalah yang terakhir dari dua album mereka yang direkam di Inggris sebelum kembali ke rumah mereka di Kanada.



</doc>
<doc id="1660316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660316" title="Badan Koordinasi Keamanan Laut">
Badan Koordinasi Keamanan Laut

Badan Koordinasi Keamanan Laut (disingkat BAKORKAMLA) adalah lembaga nonstruktural yang berkedudukan di
bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden dan bertugas mengkoordinasikan penyusunan kebijakan dan pelaksanaan kegiatan operasi keamanan laut secara terpadu.

Badan Koordinasi Keamanan Laut pada awalnya telah dibentuk tahun 1972 melalui Keputusan Bersama Menteri Pertahanan dan Keamanan / Panglima Angkatan Bersenjata, Menteri Perhubungan, Menteri Keuangan, Menteri Kehakiman, dan Jaksa Agung, Nomor: KEP/B/45/XII/1972; SK/901/M/1972; KEP.779/MK/III/12/1972; J.S.8/72/1;KEP-085/J.A/12/1972 tentang Pembentukan Badan Koordinasi Keamanan di Laut dan Komando Pelaksana Operasi Bersama Keamanan di Laut.

Adanya perubahan tata pemerintahan dan perkembangan lingkungan strategis dewasa ini, Badan Koordinasi Keamanan Laut memerlukan pengaturan kembali dalam rangka meningkatkan koordinasi antar berbagai instansi pemerintah di bidang keamanan laut. Pemikiran tentang perlunya pengaturan kembali Badan Koordinasi Keamanan Laut sebagai penganti Badan yang telah dibentuk sebelumnya (1972), pada tahun 2003 melalui Keputusan Menteri Koordinator Bidang Politik dan Keamanan, Nomor Kep.05/Menko/Polkam/2/2003 maka dibentuk kelompok Kerja Perencanaan Pembangunan Keamanan dan Penegakan Hukum di Laut.

Melalui serangkaian seminar dan rapat koordinasi lintas sektoral, maka pada tanggal 29 Desember 2005, maka ditetapkan Peraturan Presiden Nomor 81 Tahun 2005 tentang Badan Koordinasi Keamanan Laut ( BAKORKAMLA ) yang menjadi dasar hukum dari Badan Koordinasi Keamanan Laut.

Susunan keanggotaan BAKORKAMLA terdiri dari:



</doc>
<doc id="1660319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660319" title="SMP Stella Duce 1 Yogyakarta">
SMP Stella Duce 1 Yogyakarta

SMP Stella Duce 1 Yogyakarta adalah Sekolah Terletak Di Kawasan Wisata Malioboro SMP ini merupakan salah satu SMP favorit di Yogyakarta dan terkenal oleh karena prestasi-prestasi yang telah diraih, baik dalam bidang akademik maupun non-akademik. Selain didukung oleh letak yang strategis, sekolah ini juga memiliki kondisi lingkungan yang nyaman dan kondusif guna mendukung proses belajar mengajar di sekolah. Nama Stella Duce diambil dari kata “Stella” yang berarti bintang dan “Duce” yang artinya pemimpin atau penuntun. Jadi, nama Stella Duce dapat diartikan sebagai bintang penuntun, dengan harapan sekolah dapat mendampingi para siswanya menjadi bintang penuntun bagi generasi muda lain dan dapat menghantarkan mereka menjadi pribadi dewasa yang utuh.

SMP Stella Duce 1 Yogyakarta didirikan oleh Sr. Tarcisius, CB., pada tanggal 1 Juli 1947. Piagam pengakuan dari pemerintah diperoleh pada tanggal 1 Agustus 1949 dengan nama SMK Stella Duce dengan Surat Keputusan Menteri P & K No. 77675/BI. 1/8. Nama Stella Duce diambil dari kata “Stella” yang berarti bintang dan “Duce” artinya pemimpin atau penuntun, jadi nama Stella Duce dapat diartikan sebagai bintang penuntun, dengan harapan sekolah dapat mendampingi para siswanya menjadi bintang penuntun bagi generasi muda lain dan dapat menghantarkan mereka menjadi pribadi dewasa yang utuh.

Bulan Desember 1948 sekolah terpaksa ditutup karena terjadi “clash II”, tepatnya sejak tanggal 9 Desember 1948 karena kota Yogyakarta diduduki oleh Belanda. Situasi kota yang tidak aman membuat para siswa tidak mempunyai keberanian untuk masuk sekolah.

Pada tanggal 29 Juni 1949, Tentara Nasional Indonesia berhasil mengusir Belanda. Karena kota Yogyakarta dirasa sudah kembali aman dan bersih dari tentara Belanda, maka tanggal 1 Agustus 1949 Sr. Chatarina, CB., dan Sr. Bernadia, CB., membuka kembali SMK Putri Stella Duce. Pada saat itu banyak sekolah yang masih tutup sehingga sekolah ini kebanjiran siswa. Tidak seluruh siswa yang masuk dapat tertampung, maka dilakukanlah kerjasama dengan Kongregasi Bruder-Bruder OO di Kidul Loji agar siswa putra dapat ditampung di sekolah Pangudi Luhur. SMK Stella Duce hanya mengelola siswa putri yang pada waktu itu hanya berjumlah 6 kelas. Untuk membina siswa sebanyak itu, sekolah terpaksa meminjam ruang garasi RRI di Kotabaru untuk siswa kelas II sedangkan siswa lainnya menempati ruangan di SMA Stella Duce Jalan Sabirin Kotabaru. Pada tahun itu pula sekolah mendapat piagam penghargaan dan subsidi penuh dari pemerintah.

Pada tahun 1953 Sr. Tarcisius, CB., Kepala Sekolah saat itu, dipindahtugaskan ke Lahat, Sumatra Selatan dan kepimpinan diserahkan kepada Sr. Leonardi, CB. Seiring dengan perkembangan zaman dan kebutuhan sekolah yang membutuhkan ruang dan lokasi yang lebih luas, maka pada bulan September 1960 didirikanlah SMK Putri Stella Duce di Bumijo yang berdampingan dengan SD Tarakanita.

Pada tahun 1961 Sr. Leonardi, CB dipindahtugaskan ke Lahat menggantikan Sr. Tarcisius, CB yang dipindahtugaskan ke Jakarta. Kepemimpinan sekolah kemudian dijabat oleh Sr. Godelive, CB. Pada tahun 1962 karena kondisi kesehatan Sr. Godelive, CB maka kepemimpinan dipercayakan kepada Bapak C. Suwarno seorang awam yang telah cukup lama berkarya sebagai guru di SMK Stella Duce. Tahun 1971 Bapak C. Suwarno pension maka kepemimpinan diserahkan kepada Sr. Milburga, CB.

Pada tanggal 1 Oktober 1972 SMK Putri Stella Duce berganti nama menjadi SMP Putri Stella Duce dan lokasi sekolah dipindahkan ke jalan Dagen sampai sekarang. Dengan Surat Keputusan No. 046/SM/80 sekolah mendapat izin untuk menerima siswa putra.

Pada tahun 1991 ada kebijakan dari Yayasan Tarakanita tentang perubahan nama yang dikukuhkan oleh Mendikbud dengan SK No. 015/113/II/kpts/1991 tertanggal 31 Januari 1991, perubahan nama tersebut antara lain: SMP Stella Duce Tarakanita menjadi SMP Stella Duce 1 sedangkan SMP Stella Duce Carolus Borromeus menjadi SMP Stella Duce 2.

SMP Stella Duce 1 didirikan oleh Sr. Chatarina, CB dan Sr. Bernadia, CB pada tanggal 1 Juli 1947, mengalami beberapa kali pergantian kepala sekolah. Adapun tahun serta nama-nama kepala sekolah sebagai berikut.


Berbeda dengan sekolah-sekolah pada umumnya, sekolah ini memiliki penamaan ruang kelas yang unik. Penamaan ruang kelas tidak lagi menggunakan alfabet (A,B,C,D), namun lebih memilih pada nama-nama budaya, seni (unsur-unsur tari, wayang), maupun sumber-sumber kehidupan (bumi, air, tanah). Setiap tahun selalu ada perubahan pada penamaan ruang kelas.
Sekolah menyediakan LCD dan proyektor di setiap ruang kelas. Fasilitas tersebut bertujuan untuk membantu guru dan siswa di dalam proses belajar-mengajar.
Sekolah menyediakan kipas angin di setiap ruang kelas. Sekolah ini sengaja untuk tidak menggunakan AC (Air Conditioner) di ruang kelas untuk mendidik siswa-siswi berperilaku "go-green" dan mencegah "global warming".



Untuk penggunaan HP ("handphone"), sekolah tidak mengizinkan siswa-siswi untuk membawa HP ke sekolah. Peraturan ini bertujuan untuk menanamkan kepada siswa-siswi tentang nilai-nilai kehidupan bersosial dan juga mencegah terjadinya hal-hal negatif. Sekolah juga tetap memberikan solusi terhadap kebijakan ini, yaitu dengan menyediakan fasilitas telepon sekolah dan peminjaman HP bagi siswa-siswi yang benar-benar membutuhkan.
Jam belajar di sekolah ini dimulai pada hari Senin-Jumat, pada pukul 07.00 pagi sampai dengan pukul 13.30. Selain itu, bagi siswa-siswi kelas 7,8, dan 9 yang secara akademis masih kurang, sekolah akan melakukan pendampingan khusus (tambahan belajar).

Hari Sabtu adalah hari libur untuk siswa-siswi SMP Stella Duce 1. Hal ini bertujuan agar siswa-siswi mendapatkan waktu untuk beristirahat di rumah dan juga dapat memanfaatkan waktu tersebut untuk belajar mandiri di rumah masing-masing.
Di SMP Stella Duce 1, terdapat berbagai macam kegiatan ekstrakurikuler, baik dalam bidang eksak, budaya, maupun olahraga. Berikut adalah kegiatan ekstrakurikuler yang terdapat di SMP Stella Duce 1.


Biaya sekolah di SMP Stella Duce 1 sangat bervariasi, tergantung dari kemampuan orang tua dan hasil wawancara ketika awal penerimaan siswa-siswi baru. Sistem seperti ini berfungsi agar siswa-siswi yang berasal dari perekonomian keluarga yang mampu dapat membantu menutupi biaya – biaya operasional bagi siswa-siswi dengan kondisi perekonomiannya kurang mampu. Sistem ini disebut juga sistem subsidi-silang.

SMP Stella Duce 1 juga tidak menutup kemungkinan akan adanya beasiswa dari pemerintah bagi siswa-siswi yang berprestasi dan kurang mampu.

Siswa – siswi SMP Stella Duce 1 mempunyai segudang prestasi, baik di bidang olahraga maupun non-olahraga. Untuk bidang olahraga, SMP Stella Duce 1 ini telah menjadi juara berturut-turut event basket Junior DBL 2013 (putra dan putri) dan berbagai event basket di tingkat daerah lainya. Untuk prestasi non-olahraga, salah satu yang pernah diraih oleh sekolah ini adalah SMP Stella Duce 1 telah mencetak rekor MURI sebagai pelopor sekolah pengguna batik buatan siswa – siswinya sendiri. Pada hari Selasa, siswa-siswi di sekolah ini menggunakan batik buatan sendiri.




</doc>
<doc id="1660322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660322" title="Thomas Blake Glover">
Thomas Blake Glover

Thomas Blake Glover, Ordo Mahatari Terbit (6 Juni 1838 – 16 Desember 1911) adalah seorang pedagang Skotlandia di Bakumatsu dan zaman Meiji Jepang.

Thomas Blake Glover lahir di 15 Commerce Street, Fraserburgh, Aberdeenshire di timur laut Skotlandia pada 6 Juni 1838, sebagai anak kelima dari delapan bersaudara dari pasangan Thomas Berry Glover dan Mary Findlay. Ayahnya adalah seorang perwira penjagaan pesisir. Enam tahun kemudian, keluarganya berpindah ke Jembatan Don, dekat Aberdeen, ayahnya naik pangkat menjadi Ketua Perwira Penjagaan Pesisir. Setelah meninggalkan sekolah, Glover menjadi karyawan pada perusahaan perdagangan Jardine Matheson.


Keterikatannya dengan para pemberontak klan samurai Satsuma dan Choshu, dan pengetahuannya dalam bidang samurai yang umumnya terlihat pada kontribusinya membuatnya disebut sebagai "Samurai Skotlandia" di Skotlandia. Sebuah penghargaan Samurai Skotlandia diinisiasikan oleh Dewan Olahraga Aberdeen.





</doc>
<doc id="1660323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660323" title="Koesoemo Oetoyo">
Koesoemo Oetoyo

Raden Mas Adipati Ario Koesoemo Oetoyo (EYD : Kusumo Utoyo) adalah Bupati Ngawi (th. 1902 s.d. 1905) dan Bupati Jepara (th. 1905 s.d. 1927).

R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo juga pernah aktif dan menjabat pada sejumlah organisasi dan lembaga antara lain sebagai Ketua Organisasi Pergerakan Politik Boedi Oetomo (th. 1926 s.d. 1936), anggota Dewan Pimpinan Harian Volksraad (parlemen Hindia Belanda) yang pertama yang didirikan Pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1918, serta Wakil Ketua Chuo Sangi In (Dewan Pertimbangan Pusat) yaitu badan yang dibentuk pada tahun 1943, diketuai Ir. Soekarno, dan bertugas mengajukan usul kepada pemerintah, menjawab pertanyaan mengenai politik, dan menyarankan tindakan yang perlu dilakukan oleh pemerintahan militer Jepang.
R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo lahir pada tanggal 13 Januari 1871 dengan nama Raden Mas Oetoyo. Ia adalah cicit dari Sultan Hamengku Buwono I. Ayahanda R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo, yaitu R.M. Soejoedi Soetodikoesoemo, ialah seorang pamong praja yang kemudian menjadi Patih di Pekalongan, yang merupakan putra Bupati Kutoarjo, R.M. Soerokoesoemo. R.M. Soerokoesoemo adalah cucu dari Sultan Hamengku Buwono I. Ibunda R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo, yaitu R.A. Soeratinem, ialah putri dari Raden Adipati Aroeng Binang, Bupati Kebumen.

Ketika R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo masih berusia balita, ayahnya sudah menduduki jabatan sebagai asisten wedana di Bedoeg, sebuah desa yang terletak di sebelah selatan Purworejo. Ketika usia 6 tahun, R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo masuk ke sekolah partikelir setempat karena di wilayah itu belum ada sekolah gubernemen. Setiap hari pagi-pagi sekali ia sudah berangkat ke sekolah. Sore harinya ia mengaji di sebuah pesantren yang terletak sekitar 1 kilometer dari kediamannya. Pagi hari di sekolah ia belajar menulis huruf Jawa, ‘huruf Belanda’, dan berhitung, sedangkan sore hari di pesantren ia belajar Al-Qur'an dan menulis huruf Arab. Pada usia 7 tahun, R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo telah berhasil menamatkan (khatam) Al-Qur'an.

Menginjak usia remaja, R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo menjalani studi di sekolah HBS Semarang dan menamatkannya pada tahun 1891. R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo menjadi lulusan terbaik di antara semua siswa dari tiga HBS yang ada di Jawa dan ia juga tercatat dalam sejarah sebagai orang Jawa pertama yang memiliki ijazah HBS. Jumlah anak pribumi yang masuk sekolah HBS pada masa peralihan abad itu memang masih sangat sedikit meskipun Pemerintah Hindia Belanda telah mengizinkan anak pribumi untuk masuk sekolah HBS sejak tahun 1874.

R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo menikah antara lain dengan R.A. Ataswarin yang merupakan putri dari Pangeran Boeminoto sekaligus cucu dari Sultan Hamengku Buwono VI. Salah satu putra R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo, yaitu R.A.A. Soemitro Koesoemo Oetoyo, juga pernah menjabat sebagai Bupati Jepara (th. 1942 s.d. 1950) pada masa pendudukan Jepang sampai dengan awal masa kemerdekaan Indonesia.

R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo termasuk generasi priyayi pertama yang meraih posisi bupati melalui jalur profesional birokrasi, di mana pada masa sebelumnya bupati diangkat oleh Pemerintah Hindia Belanda dari kalangan kerabat keraton. Kenyataan ini membuktikan bahwa R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo mendapat pengakuan atas kapasitas dan kemampuan dirinya, sehingga ia dianggap memiliki legitimasi yang kuat sebagai pemimpin pemerintahan.

R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo dalam kiprahnya sebagai anggota Volksraad antara lain dikenal dengan “Mosi Koesoemo Oetoyo” yang dibacakan di hadapan persidangan "College van Gedelegeerden Volksraad". Dalam mosi yang berjudul “Tidak Aman Hati di Antara Penduduk Negeri” itu, R.M.A.A Koesoemo Oetoyo meminta penjelasan tentang tindakan Pemerintah Hindia Belanda menangkap sejumlah pimpinan pergerakan bangsa Indonesia. Banyak kalangan kemudian menyebut mosi ini sebagai “Mosi Keresahan” karena dalam pidatonya R.M.A.A Koesoemo Oetoyo beberapa kali menggunakan ungkapan ‘perasaan hati yang tidak aman’. Keresahan R.M.A.A Koesoemo Oetoyo itu kemudian diteruskan oleh MH Thamrin melalui persidangan-persidangan di Volksraad, khususnya tentang proses pemahaman dan cara-cara penggeledahan yang tidak tertib. Hal ini mendapat perhatian dari seluruh golongan masyarakat agar HAM dan harkat kemerdekaan warga negara lebih dihormati.

R.M.A.A Koesoemo Oetoyo memang diketahui berteman baik dengan MH Thamrin. Pertemanan mereka tidak hanya sebatas ketika berada dalam Volksraad, namun mereka juga bersama-sama mengelola Fonds Nasional, sebuah badan yang menerbitkan buku-buku yang berisikan cerita-cerita perjalanan mengejar cita-cita suci, mengejar Indonesia merdeka. Hasil penjualan buku-buku tersebut digunakan untuk membantu kegiatan-kegiatan pergerakan nasional.

Bersama MH Thamrin pula R.M.A.A Koesoemo Oetoyo mengadakan peninjauan ke Sumatra Timur dalam rangka melakukan penyelidikan terhadap nasib buruh perkebunan yang sangat menderita akibat adanya "poenale sanctie. Poenale sanctie" adalah peraturan yang menetapkan bahwa pekerja yang melarikan diri akan dicari dan ditangkap polisi kemudian dikembalikan kepada mandor/pengawasnya. Penyelidikan mereka tersebut pada akhirnya membawa hasil dengan dihapuskannya lembaga "poenale sanctie."

Setelah berkarier selama sekitar 33 tahun di dunia pangreh praja, R.M.A.A Koesoemo Oetoyo pada akhirnya mengajukan pensiun dini sebagai bupati pada usia 54 tahun. Keputusan ini bukan hal yang mudah, tetapi saat itu ia merasakan bahwa kepongahan pemerintah kolonial benar-benar telah mengoyak harga dirinya. Hal ini diawali saat seorang wedana, yang merupakan bawahannya, melaporkan bahwa Bupati Koesoemo Oetoyo tidak melakukan tekanan terhadap kelompok Sarekat Islam yang berkembang subur di wilayahnya. Dalam persidangan, terjadi hal yang menyakitkan di mana R.M.A.A Koesoemo Oetoyo harus bersimpuh di lantai rumah sendiri menghadapi asisten residen yang bertindak selaku penyidik.

Pada usia senjanya, di awal tahun 1950-an, R.M.A.A Koesoemo Oetoyo masih aktif sebagai anggota Badan Sensor Film. Pada masa itu ia bekerja sama dengan Maria Ulfah Santoso, seorang aktivis pergerakan nasional dari generasi sesudahnya. Kepercayaan untuk menjadi anggota Badan Sensor Film tersebut antara lain berhubungan dengan kesukaan R.M.A.A Koesoemo Oetoyo menonton film, di samping bahwa ia juga dikenal sebagai seorang budayawan dan tokoh yang konsisten memegang teguh etiket dan etika sosial.

R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo wafat pada tanggal 26 Mei 1953. Beberapa bulan sebelum wafat ia masih sempat memperingati ulang tahunnya yang ke-82 pada tanggal 13 Januari 1953 bersama para sahabat, di antaranya Ki Hajar Dewantara.

R.M.A.A Koesoemo Oetoyo dimakamkan di Taman Makam Pekuncen, Yogyakarta. Biografinya tertuang dalam buku ""Perjalanan Panjang Anak Bumi"" yang diprakarsai oleh Ramadhan KH.

Saat ini nama R.M.A.A. Koesoemo Oetoyo diabadikan sebagai nama sebuah jalan (Jln. Kusumo Utoyo) di Kabupaten Jepara, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="1660324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660324" title="Salim Ahamed">
Salim Ahamed

Salim Ahamed adalah seorang sutradara film, penulis latar dan produser India. Setelah bekerja dalam waktu yang lama sebagai konsultan perjalanan, ia bergabung sebagai sutradara kreatif dan penulis latar di sebuah saluran televisi. Debut penyutradaraannya, "Adaminte Makan Abu" (2011), membuatnya mendapatkan sejumlah penghargaan dan ditayangkan di berbagai festival film internasional. Film tersebut juga dipilih sebagai entri resmi India untuk dijadikan nominasi pada kategori Film Asing Terbaik untuk Penghargaan Akademi ke-84. Proyek kedua Salim yang berjudul "Kunjananthante Kada" yang dibintangi oleh Mammootty dirilis pada 30 August 2013.

Salim Ahamed lahir pada 1 Oktober 1970 di Mattannur, Kerala, sebagai putra dari Ahamed Kutty dan Asya Umma. Ia lulus dalam bidang Komersial dari Mattannur Pazhassiraja NSS College, dan mendapatkan gelar diploma profesional dalam bidang Perjalanan dan Pariwisata. Setelah lulus dari institusi pendidikan tersebut pada awal 2000an, Salim berkeinginan untuk bergabung dengan industri film namun menemukan kesulitan untuk melakukannya sampai akhirnya mengakhiri diri sebagai konsultan perjalanan. Karena keinginannya, ia bergabung pada Sekolah Drama di Thrissur, Kerala. Ia bekerja sebagai Sutradara Kreatif dan Penulis Skrip pada Surya TV dan kemudian bekerja pada film-film seperti "Saphalyam" sebagai Asisten Sutradara. Karya terkenalnya sebagai sutradara televisi meliputi "Rasikaraja No.1", sebuah acara komedi yang ditayangkan di Surya TV.

Salim menikah dengan Maheeda. Mereka memiliki dua putra, Alan Zahar dan Amal Zahar.


</doc>
<doc id="1660329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660329" title="Madhur Bhandarkar">
Madhur Bhandarkar

Madhur Bhandarkar (Marathi: मधुर भांडारकर) (kelahiran 26 Agustus 1968) adalah sebuah sutradara film, penulis skrip, dan produkser India pemenang Penghargaan Nasional. Ia paling dikenal karena film-filmnya seperti "Chandni Bar" (2001), "Page 3" (2005), "Traffic Signal" (2007), "Fashion" (2008) dan "Heroine" (2012). Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Sutradara Terbaik karena film "Traffic Signal".



</doc>
<doc id="1660338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660338" title="Chris Christie">
Chris Christie

Christopher James "Chris" Christie (lahir September 6, 1962) adalah Gubernur ke-55 dari New Jersey dan anggota terkemuka dari Partai Republik.

Lahir di Newark, Christie menjadi tertarik dalam politik pada usia dini, dan menawarkan diri untuk kampanye gubernur dari Partai Republik Tom Kean pada tahun 1977. Lulusan 1984 dari University of Delaware, ia mendapatkan JD di Seton Hall University School of Law. Christie bergabung dengan firma hukum Cranford pada tahun 1987, di mana ia menjadi partner pada tahun 1993, dan terus berlatih sampai 2002. Ia terpilih sebagai legislator county di Morris County, melayani 1995-1998, selama waktu itu dia biasanya mendorong untuk pajak yang lebih rendah dan belanja yang lebih rendah. Pada tahun 2002, Christie telah berkampanye untuk Presiden George HW Bush dan George W. Bush; yang terakhir menunjuk dia sebagai Jaksa Amerika Serikat untuk New Jersey, dia memegang posisi dari tahun 2002 sampai 2008. Dalam posisi itu, ia menekankan penuntutan korupsi politik, dan keyakinan juga diperoleh untuk perbudakan seksual, perdagangan senjata, pemerasan oleh geng, serta kejahatan federal lainnya.

Pada bulan Januari 2009, Christie menyatakan pencalonannya untuk Gubernur New Jersey. Ia memenangkan pemilihan pendahuluan Partai Republik, dan mengalahkan kewajiban Gubernur Jon Corzine dalam pemilihan November itu. Pada tahun 2013, ia memenangkan pemilihan kembali sebagai Gubernur, mengalahkan Demokrat Barbara Buono dengan selisih lebih dari 22%. Dia dilantik untuk masa jabatan kedua sebagai gubernur pada tanggal 21 Januari 2014. Pada tanggal 21 November 2013, Christie terpilih Ketua Asosiasi Gubernur Republik, berhasil Gubernur Louisiana Bobby Jindal.

Christie dipandang sebagai calon potensial dalam pemilihan presiden 2012, dan meskipun tidak berjalan, ia adalah pembicara kunci pada 2012 Konvensi Nasional Partai Republik. Ia dipandang sebagai calon presiden potensial pada tahun 2016. Sebuah penyelidikan internal ditugaskan oleh Kantor Gubernur tidak menemukan bukti Christie memiliki pengetahuan sebelumnya atau telah diarahkan penutupan kontroversial plaza tol akses jalur di Fort Lee. Investigasi dari urusan oleh Jaksa Amerika Serikat untuk Distrik New Jersey dan New Jersey Legislatif sedang berlangsung.


</doc>
<doc id="1660339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660339" title="Khalid Baba">
Khalid Baba

Khalid Ismael Ali Baba (Lahir 6 september 1996) adalah Perenang Bahrain.
Dia muncul di Olimpiade Musim Panas 2012 di London, sebagai bagian dari tim Olimpiade
Bahrain.


</doc>
<doc id="1660342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660342" title="Natal di Indonesia">
Natal di Indonesia

Sebagai negara dengan 16.5 juta pemeluk Kristen dan 6.9 juta pemeluk agama Katolik Roma, hari Natal di Indonesia dirayakan dengan tradisi yang sangat berbeda-beda di berbagai daerah. Di daerah-daerah dengan jumlah penduduk Kristen/Katolik yang besar, perayaan Natal diwarnai dengan ritual khusus dan makanan khas daerah setempat. Di kota-kota besar, kawasan pertokoan kerap dihiasi dengan pohon Natal plastik dan Sinterklas. Di Bali, perayaan Natal dirayakan dengan pohon Natal yang terbuat dari bulu ayam. Pohon Natal unik tersebut telah diimpor ke berbagai negara Eropa. Sebagian besar stasiun televisi lokal akan menyiarkan konser musik Natal dan juga perayaan Natal nasional yang diselenggarakan setiap tahun oleh pemerintah. Di samping berbagai makanan tradisional, Natal umumnya dilengkapi dengan sajian kue kering seperti nastar, kastengel, dan 'putri salju'.

Di daerah Papua, setelah misa atau ibadat Natal, akan dilakukan tradisi "barapen" (bakar batu), yaitu ritual memasak babi untuk disantap bersama. Warga Papua memasak sayuran dan daging babi di atas batu yang dibakar dengan kayu. Cara menyalakan api pun sangat khas karena tidak menggunakan korek, melainkan menggesekkan kayu terus menerus hingga menghasilkan serbuk panas yang menjadi api. Untuk mempersiapkan upacara barapen, para lelaki akan membuat lubang untuk menaruh batu panas yang sudah membara. Sedangkan, para wanita menyiapkan daun-daunan seperti petatas (ubi jalar), kangkung, pakis, singkong, bayam, dan pepaya. Ke dalam lubang tersebut akan dimasukkan daging babi dan dedaunan yang sudah disiapkan, kemudian ditutup dedaunan, dan dilapisi dengan batu kembali. Lapisan ini disusun hingga tiga tingkat untuk memasak daging babi selama setengah hari. Ketika daging mulai masak, akan dihasilkan asap dan aroma daging dari lubang tersebut. Bakar batu atau "barapen" merupakan salah satu uangkapan syukur, kebersamaan, saling berbagi, dan mengasihi yang ditandai dengan makan daging babi secara massal.

Menjelang perayaan Natal dan tahun baru, sebagian penduduk Ambon, khususnya yang berada di Negeri Naku, Kecamatan Leitimur Selatan menggelar upacara adat "cuci negeri". Upara tersebut melambangkan pembersihan dan penyucian diri (pembebasan dosa) warga dan lingkungan setempat. Upacara "cuci negeri" diawali dengan berkumpul pada rumah komunitas marga (Soa) untuk menggelar ritual adat masing-masing. Kemudian warga beramai-ramai berkumpul ke rumah adat ("Baileo") sambil menyanyikan lagu dalam dalam bahasa setempat, menari dengan iringan tifa (alat musik tradisional), dan kaum perempuan membawa seserahan berupa sirih, pinang, dan minuman tradisional yang disebut "sopi". Hal lain yang khas dari daerah ini adalah pada malam Natal akan dibunyikan sirene kapal dan lonceng gereja secara serempak.

Di daerah Yogyakarta, perayaan Natal diwarnai dengan pertunjukan wayang kulit yang bertema kelahiran Yesus Kristus. Perayaan misa atau ibadat di Gereja dibawakan dalam bahasa Jawa halus oleh pastor atau pendeta yang mengenakan pakaian adat daerah setempat, yaitu beskap dan blankon. Seperti halnya perayaan Idul Fitri, hari Natal diisi dengan acara saling mengunjungi keluarga dan kerabat. Sebagian anak-anak akan mendapatkan amplop berisi uang dari para tetua.

Perayaan pra-natal di Manado dilakukan sejak 1 Desember di mana para pejabat pemerintah daerah akan melakukan "Safari Natal", yaitu mengikuti ibadah di setiap kecamatan yang berbeda setiap harinya. Sebagian warga Manado memiliki kebiasaan untuk melakukan pawai keliling, serta mengunjungi kuburan kerabat dan membersihkannya. Rangkaian perayaan Natal akan diakhiri pada minggu pertama di bulan Januari dengan perayaan yang disebut "kunci taon". Pada "kunci taon" akan diadakan pawai keliling dengan kostum-kostum yang unik.

Sebagian besar desa Kristen terdapat di bagian selatan Bali. Para penduduk akan mengenakan pakaian tradisional dan menghiasi jalanan dengan "penjor" (hiasan bambu seperti janur) yang melambangkan naga Anantaboga. Perayaan Natal di daerah Bali tidak banyak dihiasi dengan budaya Barat, melainkan lebih banyak dipengaruhi oleh budaya Hindu-Bali.

Penduduk Toraja merayakan Natal dengan mengadakan festival budaya yang disebut "Lovely December". Festival ini diisi dengan tarian massal, karnival budaya, pertunjukan musik bambu, festival kuliner, dan pameran kerajinan tangan. Puncak dari festival ini adalah kembang api dan prosesi "Lettoan" yang diselenggarakan pada tanggal 26 Desember. Lettoan adalah ritual mengarak babi dengan simbol budaya yang mewakili tiga dimensi kehidupan manusia. Ketiga simbol yang digunakan adalah:

Natal dirayakan oleh suku Batak di Sumatra Utara dengan mempersembahkan hewan yang dibeli dengan uang hasil menabung bersama warga sekitar. Tradisi yang disebut "marbinda" ini dilakukan dengan menyembelih hewan yang melambangkan kebersamaan dan gotong royong. Jenis hewan kurban yang dipersembahkan dapat berupa babi, lembu, atau kerbau dan dagingnya akan dibagi-bagikan kepada semua warga yang telah menyumbang.

Setiap tahunnya, Kementerian Agama Republik Indonesia menggelar acara Perayaan Natal Nasional Republik Indonesia. Acara ini pertama kali dilaksanakan pada tahun 1993 atas usulan dari Tiopan Bernhard Silalahi, yang menjabat Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Pembangunan VI, kepada Presiden RI Soeharto. Sejak saat itu, Perayaan Natal Nasional selalu digelar setiap tahun, kecuali pada 2004 dan 2018 dibatalkan sebagai bentuk belasungkawa atas gempa bumi dan tsunami Samudra Hindia 2004 dan Tsunami Selat Sunda 2018. Sampai dengan 2013, Perayaan Natal Nasional selalu digelar di DKI Jakarta, tempat yang biasanya digunakan adalah "Jakarta Convention Center". Sejak 2014, kebiasaan tersebut tidak lagi dilanjutkan oleh Presiden RI Joko Widodo. Berikut ini daftar tuan rumah Perayaan Natal Nasional sejak 2014:


</doc>
<doc id="1660346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660346" title="Krisis sandera Sydney 2014">
Krisis sandera Sydney 2014

Pada tanggal 15 Desember 2014, satu orang bersenjata yang kemudian diidentifikasi sebagai Man Haron Monis masuk kafe cokelat Lindt di Martin Place di Sydney, New South Wales, Australia. Ia menyandera karyawan dan pelanggan di sana. Kawasan distrik bisnis pusat Sydney di sekitarnya dikosongkan dan gedung-gedung di dekatnya ditutup akibat penyanderaan di kafe tersebut.

Pada jam-jam penyanderaan, sandera terlihat memegang bendera hitam bertuliskan syahadat dalam bahasa Arab. Pelaku disebut-sebut "memiliki motivasi politik". Rekaman televisi lokal menunjukkan lima sandera berhasil kabur, diduga merupakan karyawan kafe berdasarkan celemek yang dikenakan sandera yang kabur. Pada pukul 02:14 tanggal 16 Desember, pasukan taktis polisi menyerbu kafe. Kepolisian New South Wales mengumumkan bahwa krisis penyanderaan ini telah berakhir dan membenarkan bahwa Monis tertembak mati dalam serbuan ini; dua orang lainnya juga tewas.

Krisis dimulai di Lindt Chocolate Café di 53 Martin Place, Sydney, pada pukul 09:44 AEDT tanggal 15 Desember (22:44 UTC, 14 Desember). Kafe ini terletak di seberang studio Seven News dan Reserve Bank of Australia serta kantor pusat Commonwealth Bank dan Westpac, dan terletak di atas stasiun kereta api induk.

Sandera terlihat sedang memegang bendera hitam bertuliskan syahadat dalam bahasa Arab: "Tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah". Media awalnya salah mengira bahwa bendera tersebut merupakan bendera Negara Islam Irak dan Syam. Salah satu sandera kabarnya dijadikan perisai manusia oleh Haron, sosok yang digambarkan berjenggot, mengenakan baju putih, dan ikat kepala hitam, membawa tas jinjing biru, dan bersenjatakan shotgun. Sebelum penyanderaan terjadi, pintu geser otomatis kafe dimatikan.

Menurut penyiar radio Sydney 2GB Ray Hadley, Haron menuntut untuk berbicara dengan Perdana Menteri secara langsung lewat radio, namun laporan tersebut belum dikonfirmasi kebenarannya. Ada pula laporan lain yang menyatakan bahwa Haron mengaku telah menaruh empat "alat" di sekitar Sydney. Namun demikian, Komisaris Kepolisian New South Wales, Andrew Scipione, menyatakan bahwa tak satupun "alat" ditemukan ketika penyelidikan berlangsung. Dua sandera wanita menghubungi media dan menyampaikan tuntutan Haron, tetapi Kepolisian New South Wales meminta agar tuntutan tersebut tidak dipublikasikan.

Kepolisian NSW mengelompokkan peristiwa ini sebagai serangan teroris. Polisi bernegosiasi dengan Haron sepanjang hari.

Wakil Komisaris Kepolisian NSW, Catherine Burn, membenarkan bahwa sekitar pukul 15:37, dua sandera keluar dari pintu depan bangunan, diikuti sandera ketiga, seorang karyawan, yang berlari dari pintu darurat di samping gedung. Media berpendapat bahwa sandera berhasil kabur, bukan dibebaskan, namun informasi rinci mengenai hal ini belum jelas. Pihak kepolisian kemudian mengonfirmasi bahwa ketiga sandera tersebut melarikan diri.

Sekitar pukul 16:58, dua sandera wanita yang bekerja sebagai karyawan kabur lewat pintu yang lain dan langsung disambut pasukan Tactical Operations Unit.

Pukul 02:08 tanggal 16 Desember, sekitar lima sampai tujuh sandera lain melarikan diri dari kafe.

Pukul 02:14 tanggal 16 Desember, pasukan kepolisian bersenjata menyerbu kafe setelah melempar beberapa granat kejut, kemudian dua kelompok sandera melarikan diri dari kafe. Kelompok pertama keluar setelah tembakan awal, sedangkan kelompok kedua keluar setelah tembakan kedua. Pihak kepolisian menyatakan bahwa penyanderaan kafe telah berakhir dan membenarkan bahwa Haron tewas dalam serbuan tersebut.

Awalnya diperkirakan ada 13 orang di dalam kafe. Setelah menanyai kelompok sandera yang pertama kali kabur, kepolisian menyebutkan bahwa kurang lebih ada 10 sandera yang masih tersisa di kafe. Setelah penyanderaan berakhir, sandera dipastikan berjumlah 17 orang.

Pada tanggal 16 Desember, dua sandera tewas dan tiga lainnya terluka saat polisi menyerbu kafe. Sandera yang tewas adalah pria berusia 34 tahun dan wanita berusia 38 tahun. Salah satu sandera yang cedera, wanita berusia 40 tahunan, tertembak di bagian kaki dan dirawat di Royal North Shore Hospital. Salah satu sandera yang awalnya melarikan diri dari lokasi kejadian dibawa ke rumah sakit karena gejala lama dan telah pulih.

Man Haron Monis, kadang dikenal dengan nama Mohammad Hassan Manteghi, diidentifikasi sebagai pelaku penyanderaan. Ia lahir di Iran, dan mencari suaka politik di Australia pada tahun 1996 setelah istri dan anak-anaknya ditahan di Iran. Ia mengaku sebagai syekh, tetapi tidak diakui di kalangan Muslim Australia. Polisi tidak menemukan kaitan antara Haron dan organisasi teroris internasional.

Haron sejak dulu sudah bermasalah secara hukum. Antara tahun 2007 dan 2009, ia memprotes kehadiran pasukan Australia di Afghanistan dengan menulis surat kepada keluarga tentara yang tewas di sana; ia menyebut para tentara sebagai pembunuh dan meminta keluarga tentara untuk menuntut pemerintah menarik tentaranya dari Afghanistan. Salah satu surat membandingkan tentara yang gugur dengan seekor babi dan menyebut jasadnya "telah terkontaminasi". Ia juga mengirim surat serupa kepada keluarga tentara Britania Raya dan ibu pejabat pemerintah yang tewas dalam pengeboman di Jakarta, Indonesia. Haron ditahan atas tuduhan "menggunakan jasa pos atau sejenisnya untuk mengejek, memeras, atau melanggar aturan"; ia mengakui seluruh tuduhan tersebut pada tahun 2013. Kabarnya, ia dijatuhi hukuman uji coba ("probation") dan 300 jam kerja sosial. Ia juga dilarang menggunakan jasa pos Australia pada tahun 2010.

Pada bulan November 2013, ia ditahan karena turut serta dalam pembunuhan mantan istrinya, Noleen Hayson Pal, yang menurut laporan ditusuk 18 kali dan dibakar di tangga rumah pada tanggal 21 April 2013. Rekannya, Amirah Droudis, secara resmi ditahan atas pembunuhan Pal. Tanggal 14 Maret 2014, Haron ditangkap dengan tuduhan pelecehan seksual terhadap seorang perempuan di Sydney barat pada tahun 2002. Pada Oktober 2014, ia juga dituduh melakukan 40 pelecehan seksual yang terkait dengan enam insiden antara tahun 2000 dan 2002. Pada waktu penyanderaan terjadi, Haron sedang dalam keadaan bebas dengan jaminan atas semua kasus tersebut. Ia dijadwalkan hadir dalam sidang dengar pendapat kasus pelecehan seksual pada tanggal 17 Februari 2015.

Sehari sebelum penyanderaan terjadi, Haron menuliskan kata-kata berikut di situs webnya:

"Islam adalah agama yang damai. Itu sebabnya Muslim berjuang melawan penindasan dan terorisme A.S. beserta sekutunya, termasuk Britania Raya dan Australia. Jika kita tetap diam terhadap para penjahat itu, kita tidak akan bisa memiliki masyarakat yang damai. Semakin keras kamu melawan kejahatan, semakin damai pula dirimu. Islam menginginkan perdamaian di Bumi. Maka dari itu, umat Islam ingin menghentikan terorisme Amerika dan antek-anteknya. Apabila kamu mengangkat suara melawan kejahatan, kamu telah maju satu langkah menuju perdamaian."

Ia juga menulis: "Aku dulunya seorang penganut Rafidi, sekarang tidak lagi. Sekarang aku seorang Muslim, "alhamdulillah"". "Rafidi" adalah istilah yang digunakan orang Salafi untuk mengejek kaum Syi'ah, salah satu cabang agama Islam. Di situsnya, Haron menolak segala tuntutan atas dirinya dan menyebutnya bermuatan politik. Ia mengklaim Kementerian Intelijen Iran dan ASIO sedang merusak nama baiknya.

Kereta api tidak berhenti di stasiun kereta api Martin Place karena keadaan sedang genting. Transport New South Wales menyarankan agar masyarakat menjauhi kawasan CBD. Lalu lintas ke selatan lewat Cahill Expressway, York Street, atau Harbour Street ditutup. Lalu lintas ke utara lewat Cahill Expressway juga ditutup, dan semua lalu lintas dialihkan ke Sydney Harbour Tunnel. Lalu lintas ke utara lewat Western Distributor dialihkan ke Sydney Harbour Bridge. Beberapa jalan kota ditutup.

Harga otomatis Uber Sydney membuat orang-orang yang hendak meninggalkan pusat kota dikenai tarif bawah $100 selama penyanderaan berlangsung. Setelah mendapat kecaman, Uber mengumumkan di Twitter bahwa perjalanan dari distrik bisnis pusat Sydney "gratis bagi para pelanggan"; namun demikian, kenaikan harga ke CBD dipertahankan agar menarik perhatian pengemudi Uber.

Tidak lama setelah penyanderaan dimulai, orang-orang yang berada di lantai di atas kafe diungsikan menggunakan tangga. Sydney Opera House dikosongkan setelah sebuah kotak mencurigakan ditemukan, tetapi laporan ini belum dikonfirmasi oleh kepolisian. Konsulat Jenderal Amerika Serikat di Martin Place juga dikosongkan.

Kepolisian menyarankan agar masyarakat di wilayah yang berbatasan dengan Hunter, George, Elizabeth, dan Macquarie Street, berdekatan dengan Martin Place, tetap berada di dalam ruangan dan menjauhi jendela. Commonwealth Bank, Westpac, dan Australia and New Zealand Banking Group menutup cabangnya di CBD sepanjang hari. State Library juga ditutup. Beberapa gedung lain seperti pertokoan David Jones, kantor eksekutif Parlemen New South Wales, pengadilan kriminal milik Mahkamah Agung New South Wales, Downing Centre, dan "sejumlah pengadilan kota" dievakuasi. Kantor Seven Network yang terletak persis di seberang kafe juga dikosongkan. Karyawan yang sudah masuk kantor di gedung yang sama dengan lokasi penyanderaan dievakuasi melalui tangga darurat.

Sejumlah sekolah di Sydney menjalani "pengurungan kategori putih" selama krisis penyanderaan berlangsung, artinya kelompok murid apapun tidak boleh keluar dari kawasan sekolah.

Perdana Menteri Australia, Tony Abbott, mengadakan rapat bersama National Security Committee of Cabinet untuk mengetahui perkembangan terkini. Abbott membuat pernyataan terbuka kepada penduduk Australia, "Warga Australia perlu tahu bahwa pasukan penegak hukum dan keamanan kita terlatih dengan baik dan memiliki perlengkapan yang cukup dan menanggapi [situasi ini] dengan cara yang pantas dan profesional." Ia menambahkan, "Tujuan utama kekerasan yang bermuatan politik adalah menakut-nakuti masyarakat agar tidak bisa menjalani kehidupannya masing-masing. Australia adalah masyarakat yang damai, terbuka, dan baik. Tidak ada yang bisa mengubah mereka, dan karena itulah saya meminta agar semua warga Australia tetap menjalani hari-harinya seperti biasa."

Perdana Menteri New South Wales, Mike Baird, menyampaikan kepada media, "Hari ini kita mendapat sebuah ujian... di Sydney. Kepolisian sedang diuji, masyarakat sedang diuji, namun apapun ujiannya, kita akan menghadapinya dan kita akan tetap menjadi masyarakat sipil yang kuat dan demokratis. Saya menaruh kepercayaan pada Komisaris Polisi dan kerja keras pasukan kepolisian New South Wales."

Karena khawatir dengan serangan balik anti-Muslim dari masyarakat, gerakan "#illridewithyou" dirintis di media sosial untuk membantu secara fisik maupun emosional setiap Muslim yang bepergian sendirian menggunakan transportasi umum.

Sanier Dandan, presiden Lebanese Muslim Association, memberitahu ABC News bahwa para pemimpin Muslim di Australia mengadakan rapat secara daring untuk membahas apa yang bisa dibantu masyarakat Muslim dalam krisis ini. Ia juga menambahkan bahwa kaitan antara sang pelaku dengan masyarakat Muslim Australia belum diketahui, "Apapun itu, di sana sedang terjadi penyanderaan. Entah ia bagian dari masyarakat Muslim Australia atau tidak, kami masih menunggu informasi dari kepolisian, dan berdasarkan informasi tersebut, apabila ada yang perlu dibantu masyarakat Muslim, kami siap membantu." Ibrahim Abu Mohamed, Mufti Agung Australia, juga mengutuk insiden ini dalam pernyataan tertulis. Sepanjang sore tanggal 15 Desember, sekitar 50 kelompok Muslim mengeluarkan pernyataan bersama yang intinya mengecam insiden ini.



</doc>
<doc id="1660348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660348" title="Pemilihan umum Jepang 2014">
Pemilihan umum Jepang 2014

(Source: NHK)


</doc>
<doc id="1660376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660376" title="Partai Inovasi Jepang">
Partai Inovasi Jepang

Partai Inovasi Jepang dipimpin secara bersamaan oleh Kenji Eda dan wali kota Osaka Tōru Hashimoto.


</doc>
<doc id="1660377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660377" title="Moaning Lisa">
Moaning Lisa

Moaning Lisa adalah episode keenam di musim pertama serial animasi AS "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 11 Februari 1990, di stasiun televisi Fox di AS. Episode
Ini membahas depresi Lisa dan bagaimana upayanya mengatasinya dengan bermain saksofon. Episode ini istimewa karena yang pertama kalinya menampilkan bintang tamu, yaitu Ron Taylor sebagai Bleeding Gums Murphy. Al Jean dan Mike Reiss menulis episode ini dan Wes Archer yang menyutradarainya.

Suatu hari Lisa bangun dan merasa sedih. Di sekolah ia mendapatkan masalah pada pelajaran musik karena mengimprovisasi lagu. Di pelajaran olahraga ia disuruh pulang karena tidak mau menghindari bola yang dilemparkan kepadanya. Di rumah Bart dan Homer bermain tinju di konsol video namun Homer tetap tak bisa mengalahkan Bart.

Homer dan Marge berusaha menghibur Lisa , tetapi tiba-tiba ia mencemaskan segala kesengsaraan di dunia. Di kamarnya Lisa mendengar ada suara musik dari luar. Lisa lalu mencoba mencari sumber suaranya, ternyata yang bermain musik adalah Bleeding Gums Murphy. Ia adalah seorang pemain saksofonis yang memainkan musik blues. Lisa belajar mengungkapkan perasaan melalui musik dengan belajar dari Bleeding Gums Murphy. Namun Marge mendapatkannya di atas jembatan dan membawanya pulang.
Homer pergi ke balai permainan video arcade setempat, ingin belajar bermain video dari seorang ahlinya. Sementara itu Marge membawa Lisa ke les musik. Ia menyuruh Lisa tetap tersenyum biar bagaimanapun perasaannya di dalam hati. Namun ketika melihat bahwa Lisa diperalat teman-temannya, Marge sadar bahwa Lisa boleh menjadi dirinya dan Marge mendukungnya.

Di rumah Homer hampir berhasil mengalahkan Bart, tetapi Marge mematikan konsol video untuk mengumumkan pulihnya kembali Lisa. Bart segera menyatakan mengundurkan diri dari dunia pertinjuan sebagai pemenang tak terkalahkan.

Kemudian keluarga Simpson pergi mengunjungi pertunjukan Bleeding Gums Murphy di sebuah klub di mana ia menyanyikan lagu blues karangan Lisa.

Ide mengenai "Moaning Lisa" pertama kalinya diusulkan oleh James L. Brooks. Episode ini adalah yang pertama mengkhususkan diri kepada Lisa. Produser "The Simpsons" James L. Brooks ingin menulis bagaimana Lisa merasa sedih tanpa mengapa demikian.

Para penulis merasa mereka sudah membuat beberapa episodes "lucu-lucuan" dan ingin mencoba sesuatu yang baru yang "benar-benar emosional dan manis".
Lagu yang dinyanyikan Lisa di episode ini kemudian akan muncul di dalam bentuk yang lebih panjang di CD " The Simpsons Sing the Blues".

Tuan Largo, guru musik Lisa, sebagian terilhami oleh guru musik Matt Groening, pencipta "The Simpsons", ketika masih anak-anak. Desain para petinju di permainan video secara tidak langsung didasarkan Homer dan Bart. Wasitnya berdasarkan tokoh dari komik Matt Groening "Life in Hell".

Bleeding Gums Murphy didasarkan secara tidak langsung kepada pemusik blues kondang Blind Lemon Jefferson. Ralph Wiggum, Bleeding Gums Murphy dan Jacqueline Bouvier (sebagai "flashback") muncul secara perdana di episode ini.

Episode ini pertama kalinya dirilis di media VHS di Inggris sebagai bagian dari set berjudulkan "The Simpsons Collection". Episode ini digabungkan dengan episode "Homer's Odyssey". Di AS episode ini dirilis di set VHS "The Best of The Simpsons", Vol. 2 (1997), dan digabung dengan "Bart the General". Di kemudian hari episode ini dirilis ulang di AS sebagai bagian dari set edisi kolektor dari tiga volume pertama koleksi "The Best of The Simpsons".

Di kemudian hari episode ini dirilis ulang sebagai bagian dari sebuah set VHS musim pertama "The Simpsons" (November 1999).

Rilis perdana dalam bentuk format DVD merupakan bagian dari set DVD "The Simpsons" Musim ke-1 yang dirilis tanggal 25 September 2001.

Groening, Reiss, Archer, dan Jean turut berpartisipasi di komentar audio DVD. Edisi digital dalam jaringan pertama dirilis di AS tanggal 20 Desember 2010 melalui Amazon.com dan iTunes.


</doc>
<doc id="1660385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660385" title="Loebis Muhammad Hasbi">
Loebis Muhammad Hasbi

Kolonel Arm. Loebis Muhammad Hasbi, "S.IP., S.H., MSI." merupakan salah seorang Perwira TNI AD yang sekarang menjabat sebagai Kasilog Rem 131/Santiago di Manado, sebelumnya dia pernah menjabat Waaslog Kasdam III/Siliwangi tahun 2014 - 2016. Kolonel Arm Loebis Muhammad Hasbi merupakan Alumni Akmil tahun 1993.



</doc>
<doc id="1660409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660409" title="Page 3 (film)">
Page 3 (film)

Page 3 adalah sebuah film India 2005 yang disutradarai oleh Madhur Bhandarkar dan diproduksi oleh Bobby Pushkarna dan Kavita Pushkarna mengenai budaya Page 3 dan media di kota Mumbai. Film tersebut dibintangi oleh Konkona Sen Sharma, Atul Kulkarni, Sandhya Mridul, Tara Sharma, Anju Mahendru, dan Boman Irani. Film tersebut dibintangi oleh Penghargaan Film Nasional, termasuk Penghargaan Teratai Emas untuk Film Terbaik. Film tersebut juga menampilkan aktor Sunil Shetty sebagai pemeran khusus.


Film tersebut memenangkan penghargaan sejak perilisannya:

2005 Penghargaan Film Nasional (India)

2005 Penghargaan Zee Cine (India)


Pada fotografi prinsipal, aktor utama Amit Ralli meninggal karena hepatitis C. Ia berusia 26 tahun pada waktu itu. Ia digantikan oleh Jai Kalra yang membuat debut Bollywood-nya dengan film ini.



</doc>
<doc id="1660460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660460" title="Crimson Peak">
Crimson Peak

Crimson Peak adalah film drama fantasi horor Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh Guillermo del Toro dan diproduseri oleh Guillermo del Toro, Callum Greene, Jon Jashni dan Thomas Tull. Naskah film ini ditulis oleh Guillermo del Toro dan Matthew Robbins. Film ini dibintangi oleh Mia Wasikowska, Tom Hiddleston, Jessica Chastain dan Charlie Hunnam.

Film "Crimson Peak" ditayangkan secara perdana di Fantastic Fest pada tanggal 25 September 2015 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Oktober 2015. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Sepeninggalan ayahnya, Edith Cushing (Mia Wasikowska) menikah dengan Sir Thomas Sharpe (Tom Hiddleston) dan berkenalan dengan adik iparnya, Lucille (Jessica Chastain). Mereka pindah dari New York ke rumah keluarga Sharpe di Crimson Peak. Edith merasa curiga dengan rumah tersebut dan ia mengingat peringatan dari hantu ibunya untuk berhati-hati dengan rumah tersebut ketika ia masih kecil. Edith mulai merasa ketakutan di rumah tersebut dan semakin lama, ia mulai menyelidiki tentang misteri hantu di rumah tersebut serta latar belakang keluarga Sharpe.


Film "Crimson Peak" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 71%, berdasarkan 238 ulasan, dengan rating rata-rata 6,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 66 dari 100, berdasarkan 37 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Crimson Peak" mendapatkan $31.090.320 di Amerika Utara dan $43.589.502 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $74.679.822, melebihi anggaran produksi film $55 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $13.143.310, menempati posisi keempat di box office di belakang film "Goosebumps", "The Martian" dan "Bridge of Spies".



</doc>
<doc id="1660532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660532" title="Wilayah Jianshui">
Wilayah Jianshui

Wilayah Jianshui (; Hani: "Jeifsyu") adalah sebuah kota di prefektur Honghe, provinsi Yunnan, China. Kota ini adalah pusat sejarah di provinsi tersebut dan masih menjadi jalan lintas transportasi berpengaruh.

Berbatasan dengan Jijie di sebelah timur, Shiping di sebelah barat, Gejiu dan Yuanyang di sebelah tenggara, Tonghai di sebelah utara.




</doc>
<doc id="1660534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660534" title="Companhia Paulista de Trens Metropolitanos">
Companhia Paulista de Trens Metropolitanos

Companhia Paulista de Trens Metropolitanos (CPTM) () adalah perusahaan rel komuter yang dimiliki oleh Sekretariat Negara Bagian São Paulo untuk Transportasi Metropolitan. CPTM didirikan pada tahun 1992 dari beberapa rel kereta api yang sudah ada di São Paulo Raya, Brasil.

Bagian dari jaringan kereta api São Paulo Raya, CPTM memiliki 92 stasiun di enam jalur, dengan panjang total . Ini adalah salah satu jaringan rel tersibuk di dunia, membawa lebih dari 2 juta penumpang per hari.

Layanan dimulai setiap hari di 04:00, ketika kereta berangkat dari setiap terminal, sampai kereta terakhir meninggalkan pada tengah malam. Pada Sabtu, operasi ini diperpanjang sampai 01:00.

Rel kereta api sekarang dioperasikan oleh CPTM dibangun antara tahun 1860 dan 1957 oleh São Paulo Railway (jalur 7 dan 10), Estrada de Ferro Sorocabana (jalur 8 dan 9), Companhia São Paulo e Rio de Janeiro (jalur 11) dan Estrada de Ferro Central do Brasil (jalur 12).

Kereta api ini akhirnya dimasukkan ke dalam Rede Ferroviária Federal (RFFSA) milik negara pada tahun 1957 dan Ferrovias Paulistas S.A. (FEPASA) pada tahun 1971. Akhirnya, pada tahun 1992 bagian perkotaan RFFSA dan FEPASA bergabung, membentuk CPTM.




</doc>
<doc id="1660540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660540" title="Permanent Waves">
Permanent Waves

Permanent Waves adalah album studio ketujuh oleh band progressive rock asal Kanada, Rush, dirilis pada 1 Januari 1980. Album ini direkam di Le Studio, Morin Heights, Quebec, dan mixing di Trident Studios di London, Britania Raya. "Permanent Waves" menjadi album Rush pertama mencapai hit # 4 di AS dan sertifikasi Gold kelima band (akhirnya platinum) dalam penjualan album. Album ini juga menandai transisi yang berbeda dari album yang lama, potongan konseptual, menjadi lebih mudah diakses, gaya radio-friendly, dan akibatnya, ekspansi yang signifikan dalam penjualan band dengan hits seperti "The Spirit of Radio" dan "Freewill" cukup sering diputar di radio.



</doc>
<doc id="1660542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660542" title="Batalyon Komando 467/Paskhas">
Batalyon Komando 467/Paskhas

Batalyon Komando 467/Hardha Dedali merupakan satuan baru jajaran Korps Pasukan Khas, satuan tempur Paskhas yang berkedudukan langsung di bawah Wing 1 Paskhas/Harda Marutha memiliki riwayat/sejarah yang berbeda dengan satuan-satuan lain dijajaran Korps Pasukan Khas. bertugas melaksanakan pertahanan pangkalan/alutsista/instalasi TNI AU dan SAR tempur serta operasi lain sesuai kebijakan Panglima TNI.

Yonko 467/Hardha Dedali bermarkas di Lanud Halim Perdanankusuma, Jakarta Timur. Dalam batalyon ini terdapat 1 Kompi terpisah yaitu Kompi Senapan "C" Yonko 467/Paskhas yang berkedudukan di Bogor, Jawa Barat.

Sebelum dikukuhkannya Batalyon Komando 467/Paskhas sebagai tindak lanjut dari Peraturan Kasau nomor: Perkasau/41/VII/2008 tentang Peningkatan Status Flight C BS Paskhas mejadi Skadron 467 Paskhas dan Perkasau/53/VIII/2008 tentang Penyempurnaan Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara (Korpaskhas), maka dapat disampaikan bahwa personel yang mengawaki Skadron 467/Paskhas yang sekarang menjadi Batalyon 467/Paskhas dan materiil termasuk fasilitas kantor yang ada merupakan gabungan pelimpahan fungsi dari satuan Denwalkol Paskhas Jakarta dan Flight C BS Paskhas Bogor.

Flight C Paskhas BS berkedudukan langsung di bawah Wing I/Paskhas mempunyai tugas “Melaksanakan pertahanan pangkalan/ alutsista/instansi TNI AU, SAR Tempur dan operasi lain sesuai kebijakan Panglima TNI.” Struktur Organisasi Flight C Paskhas BS sesuai Keputusan Kasau nomor: Kep/6/III/2004 tanggal 1 Maret 2004. Pada tahun 2008 status Flight C Paskhas BS berubah sesuai Peraturan Kasau nomor: Perkasau/41/VII/ 2008 tanggal 9 Juli 2008 tentang Peningkatan Status Flight C BS Paskhas menjadi Skadron 467 Paskhas dan markasnya yang semula berada di Lanud Atang Sendjaya, Bogor dipindahkan ke Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta menempati ex kantor Detasemen Kawal Protokol Paskhas (Denwalkol Paskhas) yang kedudukan dan namanya berubah menjadi Satwalkol Denma Mabesau serta berkedudukan di Mabesau Cilangkap. Selanjutnya Markas Flight C Paskhas BS yang berada di Lanud Atang Sendjaya dijadikan sebagai kantor Kipan 1 Batalyon 467/Pskhas, dan personel yang mengawaki mayoritas berasal dari Flight C Paskhas BS. Markas Kompi C BS Paskhas Bogor. Sekarang Menjadi Markas Ki Pan 1 Yon 467 Paskhas
Batalyon 467/Paskhas, sesuai dengan blue print pengembangan Korpaskhas dapat dikatakan merupakan validasi dari Flight C BS Paskhas Bogor yang ditujukan sebagai upaya dalam mengoptimalkan pelaksanaan tugas satuan-satuan Paskhas. Pada tahun 2008 berdasarkan Instruksi Kepala Staf Angkatan Udara nomor: Inst/2/III/2008 tanggal 31 Maret 2008 tentang Pelaksanaan Pengalihan Pembinaan Detasemen Pengawalan dan Protokoler Paskhas (Denwalkol Paskhas) dari Korpaskhas ke Denma Mabesau sehingga fasilitas kantor, sarana dan prasarana Denwalkol Paskhas selanjutnya diserah terimakan kepada Batalyon 467/Paskhas. Sebagai tindak lanjut dari Peraturan dan Keputusan Kasau tentang Pokok-pokok Organisasi dan Prosedur Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara, maka personel yang mengawaki Skadron 467/Paskhas (sekarang Batalyon Komando 467/Paskhas) termasuk Fasilitas/instalasi pendukungnya merupakan penggabungan dari Denwalkol Paskhas dan Flight C Paskhas BS Bogor yang sekarang menjadi kantor Kipan 1 Batalyon 467/Pskhas.

Berdasarkan Peraturan Kasau nomor: Perkasau/41/VII/ 2008 tanggal 9 Juli 2008, maka markas Batalyon yang semula berada di Lanud Atang Sendjaya, Bogor resmi berkedudukan di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta Timur. Peresmian/pengukuhan Batalyon 467 Paskhas dilaksanakan pada tanggal 18 September 2008 oleh Kepala Staf Angkatan Udara Marsekal TNI Subandrio dalam upacara yang ditandai dengan penyerahan Tunggul "“Hardha Dedali“" kepada Komandan Batalyon Komando 467/Paskhas pertama Mayor (Psk) Lambok Marojahan Sormin Siregar NRP 517516 dan penanda tanganan prasasti di Jakarta.



</doc>
<doc id="1660544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660544" title="Skadron Teknik 042">
Skadron Teknik 042

Skadron Teknik 042 atau (Skatek 042) adalah pelaksana pemeliharaan pesawat terbang yang berkedudukan langsung di bawah Komandan Pangkalan TNI AU Iswahyudi. Skatek 042 mempunyai tugas pokok menyelenggarakan pembinaan pemeliharaan alut sista serta komponen-komponennya. Kedatangan pesawat-pesawat pancar gas pada tahun 1958 mendorong dibentuknya kesatuan Pancar Gas (KPG). Agar pesawat-pesawat ini tetap dalam kondisi yang siap dioperasikan, KPG didukung oleh Bagian Teknik Pemeliharaan yang terdiri dari bagian pemeliharaan luar yang berkedudukan di Kemayoran, Jakarta dan bagi yang pemeliharaan dalam berkedudukan di Lanud Husein Sastranegara, Bandung. Dengan semakin tingginya standar perawatan pesawat-pesawat tersebut membuat kedua bagian pemeliharaan tersebut dipisahkan. Pada tahun 1960, bagi yang pemeliharaan dalam diubah menjadi Skadron Teknik (Skatek) dan salah satunya adalah Skatek 3 yang bertugas melakukan perawatan terhadap pesawat MiG-15/MiG-17 dan berkedudukuan di Lanud Husein Sastranegara, Bandung.

Pada tahun 1961, Skatek 3 dipindahkan ke Pangkalan Udara Iswahjudi dan menempati hanggar TU yang kemudian ditempati oleh Satuan Buru Sergap (Satsergap) T-33 dan kemudian oleh Skadron Udara 11/A-4 Sky Hawk. Dari hanggar TU, Skatek 4 kemudian dipindahkan lagi ke lokasi yang saat ini merupakan posisi terakhir Skatek 042 dan saat itu bersebelahan dengan Depot Teknik 031 (DT 031). Dengan pindahnya DT 031 ke Abd. Saleh, Malang pada tahun 1964, maka secara otomatis seluruh hanggar digunakan oleh Skatek 3. Perubahan organisasi TNI AU dengan adanya pembentukan Komando Pertahanan Udara (Kohanud) dan Wing Operasi 300 berimbas pada perubahan nama Skatek 3 menjadi Skatek 5 dan kemudian diubah lagi menjadi Skatek 305 yang berdudukan di Pangkalan Utama TNI AU (Lanuma) Iswahjudi, sedangkan nama Skatek 3 diperuntukan Skatek pesawat TU-16.

Sekali lagi TNI AU melakukan perubahan organisasi dengan membentuk Komando Logistik (Kolog) pada tahun 1966 dan membuat Skatek 305 ditarik kedalam pembinaan Kolog tersebut. Setelah melalui masa peralihan antara tahun 1966-1967, maka pada tanggal 1 Maret 1967 Skatek 305 secara resmi dinamakan dengan Skatek 042. Pada tahun 1970, Skatek 042 ditempatkan di dalam lingkup Kohanud dan setelah adanya peleburan Kohanud menjadi Komando Pertahanan Udara Nasional (Kohanudnas) pada tahun 1973, posisi Skatek 042 sesuai dengan keputusan Kepala Staf TNI AU Nomor : Skep/42/VIII/1973 tanggal 21 Agustus 1973 secara resmi berada di bawah naungan Kohanudnas. Seiring dengan reorganisasi di tubuh TNI AU, saat ini Skatek 042 berada di bawah lanud Iswahjudi. Berdasarkan Keputusan Kasau nomor : Kep/26/III/1985 tanggal 11 Maret 1985 tentang "Pokok-pokok Organisasi dan prosedur Skadron Tektik (Skatek)", Skadron Teknik adalah pelaksana pemeliharaan pesawat terbang yang berkedudukan langsung di bawah Komandan Pangkalan udara. Skatek 042 mempunyai tugas pokok menyelenggarakan pembinaan pemeliharaan alut sista serta komponen-komponennya.


</doc>
<doc id="1660557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660557" title="Deret (matematika)">
Deret (matematika)

Deret () adalah jumlah dari elemen-elemen ("term"; jamak: "terms") dalam suatu urutan. Urutan dan deret finit (atau terhingga) mempunyai elemen pertama dan terakhir yang terdefinisi, sedangkan Urutan dan deret infinit (atau tak terhingga) berlangsung terus menerus tak terbatas.

Dalam matematika, jika ada suatu urutan bilangan infinite { "a" }, maka suatu deret secara informal adalah hasil dari penambahan semua elemen-elemen itu bersama-sama: "a" + "a" + "a" + · · ·. Ini dapat ditulis lebih singkat menggunakan simbol summation ∑. Contohnya adalah deret terkenal dari Paradoks Zeno dan representasi matematikanya:

Elemen-elemen dalam suatu deret sering diproduksi menurut kaidah tertentu, misalnya dengan suatu rumus, atau melalui suatu algoritme. Mengingat tidak terbatasnya jumlah elemen, hasilnya sering disebut deret tak terhingga ("infinite series"). Berbeda dengan finite summations, deret tak terhingga membutuhkan bantuan dari analisis matematika, dan secara khusus limit, untuk dapat dipahami dan dimanipulasi secara penuh. Selain jumlahnya yang banyak dalam matematika, deret tak terhingga juga sering digunakan dalam bidang-bidang kuantitatif lain seperti fisika, sains komputer, dan finansial.

Untuk setiap urutan formula_2 bilangan rasional, bilangan real, bilangan kompleks, fungsi, dan lain-lain, deret yang bersangkutan didefinisikan sebagai jumlah formal tertata
Urutan jumlah parsial formula_4 bersangkutan dengan suatu deret formula_5 didefinisikan bagi setiap formula_6 sebagai jumlah urutan formula_2 dari formula_8 sampai formula_9
Berdasarkan definisi, deret formula_11 converges menjadi suatu limit formula_12 jika dan hanya jika urutan yang bersangkutan dengan jumlah parsial formula_4 converges menjadi formula_12. Definisi ini biasanya ditulis sebagai

Suatu deret fungsi-fungsi bernilai real atau kompleks

converges pointwise pada suatu himpunan "E", jika deret itu "converges" untuk setiap "x" dalam "E" sebagai suatu deret ordinari bilangan real atau bilangan kompleks. Ekuivalen dengan itu, jumlah parsial
converge menjadi "ƒ"("x") sebagai "N" → ∞ untuk setiap "x" ∈ "E".

Deret pangkat adalah suatu deret dalam bentuk

Deret Taylor pada suatu titik "c" pada suatu fungsi adalah suatu deret pangkat yang dalam banyak kasus berkonvergen menjadi suatu fungsi dalam lingkungan "c". Misalnya, deret
adalah deret Taylor formula_20 pada titik origin dan berkonvergen kepadanya untuk setiap "x".




</doc>
<doc id="1660559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660559" title="Barisan">
Barisan

Barisan dalam matematika, adalah suatu daftar tertata. Sebagaimana suatu himpunan, urutan memuat "anggota" atau "elemen" (juga disebut ""suku"" atau "istilah"). Jumlah elemen tertata (kemungkinan tak terhingga) disebut "panjang" urutan. Berbeda dengan himpunan, penataan urutan sangat penting dan elemen-elemen yang tepat sama dapat muncul berulang kali pada posisi berbeda dalam urutan itu. Lebih tepatnya, suatu urutan dapat didefinisikan sebagai suatu fungsi di mana ranah (atau domain) darinya merupakan suatu himpunan countable totally ordered, sepertu bilangan asli.







</doc>
<doc id="1660560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660560" title="Elemen (matematika)">
Elemen (matematika)

Elemen atau anggota () dari suatu himpunan dalam matematika adalah objek-objek matematika tertentu yang membentuk himpunan itu.

Penulisan "A" = {1, 2, 3, 4} berarti bahwa elemen-elemen himpunan "A" adalah bilangan 1, 2, 3 dan 4. Himpunan elemen-elemen "A", misalnya {1, 2}, merupakan subset  "A".

Himpunan itu sendiri dapat merupakan elemen. Misalnya ada himpunan "B" = {1, 2, {3, 4}<nowiki>}</nowiki>. Elemen-elemen "B" "bukan" 1, 2, 3, dan 4. Melainkan, hanya ada tiga elemen "B", yaitu bilangan 1 dan 2, dan himpunan {3, 4}.

Elemen-elemen suatu himpunan dapat berupa apa saja. Misalnya, "C" = { merah, hijau, biru }, adalah suatu himpunan yang elemen-elemennya adalah warna-warna merah, hijau dan biru.

Menggunakan himpunan-himpunan yang didefinisikan di atas, yaitu "A" = {1, 2, 3, 4 }, "B" = {1, 2, {3, 4}} dan "C" = { red, green, blue }:



</doc>
<doc id="1660562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660562" title="Produk skalar">
Produk skalar

Produk skalar dua vektor dan didefinisikan sebagai:

di mana Σ melambangkan summation notation dan "n" adalah dimensi ruang vektor. Misalnya, dalam ruang tiga dimensi, produk skalar vektor-vektor dan adalah:

Dalam ruang Euclidean, suatu vektor Euclidean adalah sebuah objek geometri yang memiliki baik besaran ("magnitude") dan arah ("direction"). Sebuah vektor dapat digambarkan seperti sebuah anak panah. Besarannya adalah panjangnya, sedangkan arahnya adalah yang ditunjuk oleh ujung panah. Besaran vektor A dilambangkan dengan formula_3. Produk skalar dua vektor Euclidean A dan B didefinisikan sebagai
di mana θ adalah sudut di antara A dan B.

Secara khusus, jika A dan B adalah ortogonal, maka sudut di antara keduanya adalah 90° dan
Pada keadaan ekstrem lain, jika kedua vektor itu mempunyai arah yang sama ("codirectional"), maka sudut di antara keduanya adalah 0° dan
Ini menyiratkan bahwa produk skalar suatu vektor A dengan dirinya sendiri adalah
yang menghasilkan
rumus untuk panjang Euclidean vektor itu.
Produk skalar memenuhi sifat-sifat berikut jika a, b, dan c adalah vektor real dan "r" adalah suatu bilangan skalar.


Produk skalar antar suatu tensor pada ordo "n" dan suatu tensor pada ordo "m" adalah tensor pada ordo 




</doc>
<doc id="1660564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660564" title="Man Haron Monis">
Man Haron Monis

Man Haron Monis (22 November 1964 – 16 Desember 2014) adalah Muslim Iran yang mengaku dirinya sebagai ulama yang mendapatkan suaka politik di Australia.

Haron lahir di Iran. Karena ia menginterpretasikan Islam secara liberal, istri dan anaknya ditahan.

Pada tanggal 15 Desember 2014, Haron melakukan penyanderaan di Lindt Chocolate Cafe, Sydney, dan berlangsung sampai dini hari 16 Desember. Ia dinyatakan tewas oleh pihak kepolisian dalam serbuan untuk mengakhiri penyanderaan tersebut.


</doc>
<doc id="1660565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660565" title="Perkalian skalar">
Perkalian skalar

Perkalian skalar () dalam matematika, adalah salah satu operasi dasar yang mendefinisikan suatu ruang vektor dalam aljabar linear (atau lebih umum, sebuah modul dalam aljabar abstrak). Dalam suatu konteks geometri intuitif, perkalian skalar dari suatu vektor real dengan suatu bilangan real positif melipatgandakan besaran vektor itu tanpa mengubah arahnya. Istilah "skalar" sendiri diturunkan dari penggunaan ini: suatu skalar adalah yang membagi suatu vektor dalam skala. Perkalian skalar adalah perkalian suatu vektor dengan suatu skalar (di mana produk atau hasilnya adalah sebuah vektor) dan harus dibedakan dengan "produk skalar" dua vektor (di mana hasilnya adalah suatu skalar).

Secara umum, jika "K" adalah sebuah dan "V" adalah sebuah ruang vektor di atas "K", maka perkalian skalar adalah suatu fungsi dari "K" × "V" ke "V".
Hasil penerapan fungsi ini ke "c" dalam "K" dan v dalam "V" dilambangkan dengan "cv".

Perkalian skalar menuruti kaidah-kaidah berikut "(vektor ditulis dalam boldface)":
Di sini + adalah penjumlahan baik dalam field atau dalam ruang vektor, sebagaimana layaknya; dan 0 adalah identitas penjumlahan dalam keduanya
Juxtaposition mengindikasikan baik perkalian skalar atau operasi perkalian dalam field.



</doc>
<doc id="1660569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660569" title="Daftar integral dari fungsi trigonometri">
Daftar integral dari fungsi trigonometri

Daftar integral (antiderivatif) dari fungsi trigonometri. Untuk antiderivatif yang melibatkan baik fungsi eksponensial dan trigonometri, lihat Daftar integral dari fungsi eksponensial. Untuk daftar lengkap fungsi-fungsi antiderivatif, lihat Tabel integral. Untuk antiderivatif khusus yang melibatkan fungsi trigonometri, lihat Integral trigonometri.

Umumnya, jika fungsi formula_1 adalah suatu fungsi trigonometri, dan formula_2 adalah turunannya,

Dalam semua rumus, konstanta "a" diasumsikan bukan nol, dan "C" melambangkan konstanta integrasi.



</doc>
<doc id="1660577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660577" title="Denpa Kyoushi">
Denpa Kyoushi

Kagami Junichirou, seorang jenius terutama dalam fisika . Namun, dibalik kejeniusannya Junichirou juga seorang Otaku (maniak) manga, anime, dan games. Junichirou mempunyai penyakit yang dia sebut BMI: (B)isa (M)elakukan Apa yang dia (I)nginkan. OLeh sebab itu ia hanya bermalas-malasan di rumah dengan manga, anime dan gamesnya. Adik Junichirou, Kagami Suzune, marah dengan sikap kakaknya itu. Suzune menyuruh Junichirou bekerja, maka mulailah Junichirou bekerja sebagai guru di sebuah SMA. Namun belum beberapa waktu, Junichirou dipecat karena membawa-bawa sifat otakunya pada muridnya. Hiiragi Koyomi, seorang kepala sekolah yang sudah lama memerhatikan Junichirou mengajak Junichirou menjadi guru di akademinya, Akademi Hiiragi. Setelah menimang-nimang, Junichirou memilih menjadi guru walaupun seorang teman ilmuwannya mengajak Junichirou ikut meneliti di Geneva, Swiss. Junichirou pun ditempatkan di Akademi Ichou, yakni bagian sekolah privat biasa. Sedangkan akademi Hiiragi adalah sekolah privat khusus. Junichirou seringkali memotivasi murid-muridnya hingga seluruh murid menyukainya, walaupun kadang masih membawa sifat otakunya.

Kagami Junichirou

Seorang jenius dan otaku. Dengan dua sifat itu, Junichirou seringkali memotivasi murid-muridnya dengan sukses. Hobinya mengupdate blog animenya, Monogatari DX. Kejeniusan Junichirou sebenarnya diinginkan oleh para ilmuwan, tetapi sifat otaku Junichirou membuat Junichirou tidak menginginkan hidup sebagai ilmuwan. Kemudian ia menjadi guru di akademi Ichou, di kelas adiknya sendiri.

Kagami Suzune

Adik Junichirou, marah besar dengan sifat malas Junichirou. Sangat khawatir apabila kakaknya ditinggal sendirian karena bisa membuat masalah baru. Sering mengatur keuangan Junichirou.

Hiiragi Koyomi

Kepala sekolah akademi Ichou, satu bagian dari Akademi Hiiragi.

Momozono Makina

Ketua OSIS akademi Ichou, merangkap kapten klub Kendo dan Kepala Komite Perhubungan Masyarakat. Galak dan pemarah tetapi bisa diladeni oleh Junichirou. Junichirou menjulukinya 'rambut ekor kembang acak-acakan'. Tangan kanan kepala sekolah, dulu sering mengusir guru-guru yang tidak sesuai standarnya.

Shikishima Kiriko

Awalnya merahasiakan soal kerja paruh waktunya di kafe "Hati ke Hati" karena ketatnya peraturan sekolah privat. Namun Junichirou berhasil memotivasi Makina dan Kiriko sehingga ia tetap bekerja di kafe. Dijuluki Junichirou 'kentang', karena Kiriko sering menyajikan kentang pada Junichirou.

Nanami Seijuurou

Pemuda yang tubuhnya besar, tidak memiliki semangat dan sering mencari masalah. Tapi karena Junichirou, Nanami menyukai sepak bola dan menjadi anggota klub sepak bola. Dijuluki Junichirou sebagai 'Manusia robot'

Tanaka Sachiko

Pembolos, sebenarnya ia membolos karena ia adalah seorang mangaka. Membuat manga 'Shuumatsu Gakuen' yang sangat digemari oleh Junichirou. Junichirou akhirnya berhasil membuat Sachiko kembali ke sekolah.

Chinami Kanan

Kanan jarang berbicara karena ia malu memiliki suara mirip anime. Junichirou kemudian membuat Kanan percaya diri dan mulai populer di sekolah. Junichorou menjulukinya 'Cewek bersuara anime'

Araki Koutarou

Koutarou juga seorang pembolos, karena ia tidak memiliki semangat, juga karena ia suka berpenampilan imut seperti perempuan. Partner Junichirou di game MMORPG yang sering dimainkan Junichirou, 'Ouroboros' dengan akun 'Luce'. Awalnya Junichirou tidak menyadari Luce adalah muridnya yang membolos. Tapi akhirnya Koutarou bisa dibujuk ke sekolah. Ia populer di sekolah dengan penampilan perempuannya. Ia bahkan dilarang kepala sekolah untuk berpenampilan laki-laki karena terlalu cantik. Memanggil Kanan dengan sebutan 'Onee-sama'

Fuwasada Mitsu

Murid baru di Ichou, ingin sekali masuk cabang utama.

Kuramochi Madoka

Pewaris bisnis game dan mainan yang juga digemari oleh Junichirou. Kehilangan semangat, tetapi Junichirou mengembalikan semangatnya.

Arisu Hiiragi

Kepala sekolah akademi Hiiragi, sepupu Koyomi. Arisu meyakini bahwa sistem pembelajaran terbaik adalah sistem penjara. Arisu juga membuat sistem 'orangtua-anak'. Segala sesuatu yang dilakukan di akademi Hiiragi harus menggunakan poin. Dijuluki Junichirou 'roti gulung'.

Mukyou Reiko

Siswa jenius yang pernah magang di tim ilmuwan. Awalnya malas ke sekolah, tetapi Junichirou berhasil membujuknya. Reiko kemudian tidak ingin berada di akademi Hiiragi dan berhasil memenangkan pertandingan sebagai syarat agar dibolehkan untuk masuk ke akademi Ichou. Namun Reiko tetap tidak diperbolehkan untuk pindah ke akademi Ichou.

Shirakawa Nami

Teman dekat Reiko, diperintah mengejar Reiko saat Reiko kabur.

Akatsuki Subaru

Tahun ketiga di akademi Hiiragi, sekaligus sedikit dari siswa yang memiliki ranking S. Ingin mengikuti Junichirou karena memiliki penyakit yang disebut KS atau Koi Shinai to Shinu, artinya adalah orang yang bisa mati kalau tidak mencintai. Baginya cinta adalah makanan. Kemampuannya merasakan perasaan orang lain sebagai warna dan rasa, Subaru mengidap bentuk rumit dari Sinestesia

Tomoya Tokisaka

Adik kelas Junichirou. Menjadi guru di Amerika beberapa tahun sebelum dipindah ke akademi Hiiragi. Wali kelas di kelas dengan murid-murid yang mendapat ranking S.



</doc>
<doc id="1660579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660579" title="Badan Perpustakaan Provinsi Kalimantan Timur">
Badan Perpustakaan Provinsi Kalimantan Timur

Badan Perpustakaan Provinsi Kalimantan Timur adalah lembaga yang mengurus perpustakaan di provinsi Kalimantan Timur.

Cikal bakal Badan Perpustakaan Provinsi Kalimantan Timur yang ada saat ini diawali dengan dibentuknya Perpustakaan Negara Samarinda berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan Dasar dan Kebudayaan RI Nomor: 116/1963 tanggal 19 Desember 1963.Selanjutnya melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 079/0/1975 dibentuk Pusat Pembinaan Perpustakaan. Bersamaan dengan dibentuknya Pusat Pembinaan Perpustakaan tersebut, maka perpustakaan negara yang ada di ibu kota provinsi di seluruh Indonesia diubah menjadi Perpustakaan Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Tanggal 1 September 1980 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0222/0/1980 Pusat Pembinaan Perpustakaan ditetapkan sebagai lembaga induk dari 27 Perpustakaan Wilayah Depdikbud di masing-masing provinsi.Dalam rangka penerapan dan pengembangan sistem nasional perpustakaan secara menyeluruh dan terpadu, maka pada tanggal 17 Mei 1980 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0164/1980 dibentuk Perpustakaan Nasional Depdikbud, dengan mengintegrasikan lembaga-lembaga:

1. Perpustakaan Sejarah, Politik dan Sosial

2. Bidang Bibliografi dan Deposit pada Pusat Pembinaan Perpustakaan

3. Perpustakaan Museum Nasional

4. Perpustakaan Wilayah yang ada di 27 provinsi di seluruh Indonesia.

Sejalan dengan itu, Presiden RI memandang perlu menetapkan suatu lembaga yang khusus menangani perpustakaan secara nasional. Untuk mendukung upaya tersebut, maka diterbitkan Keputusan Presiden Nomor 11 Tahun 1989 tanggal 6 Maret 1989 tentang Perpustakaan Nasional RI. Dengan terbitnya Keppres Nomor 11 Tahun 1989 tersebut, nama Perpustakaan Wilayah yang ada di 27 provinsi diganti namanya menjadi Perpustakaan Daerah.

Dalam perkembangan selanjutnya, terbit Keputusan Presiden RI Nomor: 50 Tahun 1997 tentang Perpustakaan Nasional. Dengan terbitnya Keppres RI Nomor: 50 tahun 1997 tersebut, Perpustakaan Daerah yang ada di seluruh Indonesia kembali mengalami pergantian nama menjadi Perpustakaan Nasional Provinsi.Sejalan dengan ketentuan yang telah diatur di dalam Undang-Undang Nomor: 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, maka Perpustakaan Nasional Provinsi Kalimantan Timur kembali mengalami perubahan nama sekaligus perubahan status. Melalui Peraturan Daerah Provinsi Kalimantan Timur Nomor: 02 Tahun 2001 tentang Perangkat Daerah Provinsi Kalimantan Timur, Perpustakaan Nasional Provinsi Kalimantan Timur ditetapkan sebagai lembaga teknis provinsi dengan nama Badan Perpustakaan Provinsi Kaltim.Adapun nama pejabat yang pernah memimpin Badan Perpustakaan Provinsi Kaltim adalah:


</doc>
<doc id="1660580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660580" title="The Call of the Simpsons">
The Call of the Simpsons

The Call of the Simpsons adalah episode ke-7 musim pertama dari acara animasi "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan di stasiun televisi Fox di AS pada tanggal 18 Februari 1990. Episode ini ditulis oleh John Swartzwelder dan disutradarai oleh Wesley Archer. Albert Brooks menjadi bintang tamu untuk pertama kalinya dengan menyuarai koboi Bob. Di episode ini, Homer Simpson iri terhadap tetangganya, Ned Flanders, yang baru saja membeli mobil karavan super canggih.
Homer dan Bart melihat bahwa Ned Flanders, tetangga mereka baru saja membeli sebuah mobil karavan yang sangat canggih. Homer lalu memutuskan juga ingin memiliki mobil karavan yang canggih.

Kemudian mereka sekeluarga pergi ke toko mobil milik si Koboi Bob. Di sana ia memilih sebuah karavan yang lebih bagus daripada milik Flanders bernama "the Behemoth". Tetapi ketika daya bayarnya diperiksa oleh penjual, lampu merah di atas komputernya menyala. Ia tidak boleh membeli "the Behemoth" memakai kredit. Sebagai gantinya Homer membeli sebuah karavan butut.

Dengan karavan butut, Homer sekeluarga pergi berlibur. Karavannya tidak bisa berjalan cepat sehingga menyebabkan macet. Lalu ia tersesat di hutan dan karavannya bersama segala isinya jatuh ke jurang, setelah keluarga Homer dan dirinya bisa menyelamatkan diri. Namun mereka tidak memiliki bekal apa-apa. Marge dan Lisa membuat sebuah gubuk yang rapi. Sementara itu Homer dan Bart pergi mencari makan. Homer mengaku seorang pramuka ahli. Tanpa sepengetahuan mereka, mereka diikuti oleh si bayi Maggie. Mereka berdua jatuh di sungai dan kehilangan baju mereka sementara Maggie dibawa pergi oleh seekor beruang. Beruang ini mengurusi Maggie secara selanjutnya. Ketika malam tiba, Marge tidur dengan nyaman bersama Lisa. Tetapi Homer dan Bart menggigil kedinginan.

Keesokan harinya, Homer mencoba makan madu. Tetapi disengat labah di tenggorokannya sehingga tak bisa bicara. Ia lalu mencari air dan jatuh di sungai berlumpur. Ketika naik secara sengaja ia divideo oleh seorang pecinta alam. Lalu pecinta alam ini mengira Homer adalah seekor "Bigfoot".

Akhirnya mereka semua diselamatkan dan pulang ke rumah.

Oleh para ilmuwn disimpulkan bahwa Homer Simpson adalah seorang manusia primitif atau seekor hewan yang kecerdasannya luar biasa.

James L. Brooks awalnya yang memberikan gagasan untuk cerita episode ini yang kemudian bakal dihapus.

Akhirnya episode ini ditulis oleh John Swartzwelder dan disutradarai oleh Wesley Archer. James L. Brooks memberi ide mengenai Homer yang dibawa pergi ke sebuah sarang burung elang dan dibesarkan di sana sebagai elang muda. Namun ide ini tidak dilanjutkan, gantinya ada kisah mengenai Maggie yang dibesarkan oleh sekelompok beruang.
Adegan percakapan Marge dan Lisa di dekat api unggun semula durasinye lebih lama dan memuat percakapan mengenai cowok, tetapi tidak dimasukkan ke episode. Di skrip awal, Homer dan Bart tidak bercakap-cakap apapun, ketika mereka menutupi alat kelamin mereka dengan lumpur dan lumut, tetapi penulis Sam Simon berpendapat bahwa kesempatan ini terlalu lucu untuk dilewatkan dan menambahkan sebuah dialog.

Albert Brooks menjadi bintang tamu di episode ini dengan menyuarai si Koboi Bob. Kala itu belum pasti apakah ia mau diidentifikasikan dengan sebuah pertunjukan kartun. Oleh karena itu namanya disingkat menjadi A. Brooks di bagian akhir. Episode ini memparodikan liputan khusus Fox mengenai "Bigfoot" yang kala itu sedang gencar disiarkan.


</doc>
<doc id="1660669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660669" title="Moving Pictures (album)">
Moving Pictures (album)

Moving Pictures adalah album studio kedelapan oleh band progressive rock asal Kanada, Rush, dirilis pada 12 Februari 1981. Album ini direkam dan di mixing Oktober-November 1980 di Le Studio, Morin Heights, Quebec, Kanada.

"Moving Pictures" menjadi album dengan penjualan terbesar band di AS naik ke # 3 pada grafik "Billboard" dan tetap menjadi album studio paling populer dan sukses secara komersial sampai saat ini. Album ini adalah yang pertama yang disertifikasi multi-platinum oleh RIAA pada pembentukan sertifikasi pada bulan Oktober tahun 1984, dan akhirnya meraih quadruple platinum.

Setelah formula album mereka sebelumnya, "Permanent Waves", "Moving Pictures" mengikuti format yang lebih radio-friendly dan termasuk beberapa lagu khas band, termasuk hits "Tom Sawyer" dan "Limelight", standar radio rock FM, "Red Barchetta", dan instrumental yang sangat dipuji, "YYZ." "Moving Pictures" adalah salah satu dari dua album Rush yang tercantum dalam "1001 Album yang Harus Anda Dengar Sebelum Anda Mati" (selain "2112").



</doc>
<doc id="1660671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660671" title="Chassepierre">
Chassepierre

Chassepierre (bahasa Walonia "Tchespire") adalah sebuah desa di kabupaten Florenville, Provinsi Luxemburg, Walonia, Belgia. Chassepierre artinya adalah "rumah batu" dan desa ini merupakan sebuah desa seni yang terletak di tepi sungai Semois. Pada perombakan administrasi tahun 1977 desa ini menjadi bagian dari kabupaten Florenville.

▪ Gereja Eglise Saint-Martin dari tahun 1702. Gereja ini dibuat dari batu Gaum dan sekarang merupakan monumen terlindung.


</doc>
<doc id="1660672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660672" title="Konstanta integrasi">
Konstanta integrasi

Konstanta integrasi dalam kalkulus adalah suatu konstanta tambahan, sampai di mana integral suatu fungsi (yaitu himpunan semua antiderivatif fungsi itu) dapat didefinisikan. Konstanta ini mengekspresikan sebuah ambiguitas yang inheren dalam konstruksi antiderivatif. Jiks suatu fungsi formula_1 didefinisikan pada suatu interval dan formula_2 adalah antiderivatif formula_1, maka himpunan "semua" antiderivatif formula_1 diberikan oleh fungsi formula_5, di mana "C" adalah konstanta sembarang. Konstanta integrasi kadang kala dihilangkan dalam tabel integral untuk penyederhanaan.

Turunan fungsi konstanta apapun adalah nol. Jika sudah didapatkan satu antiderivatif formula_2 untuk suatu fungsi formula_1, penambahan atau pengurangan konstanta "C" apapun akan memberikan antiderivatif lain, karena formula_8. Konstanta ini merupakan suatu cara mengekspresikan bahwa setiap fungsi mempunyai antiderivatif berbeda-beda dalam jumlah tak terhingga.

Misalnya, hendak ditemukan antiderivatif formula_9. Salah satu antiderivatif adalah formula_10. Yang lain adalah formula_11. Yang ketiga adalah formula_12. Setiap fungsi ini mempunyai turunan formula_9, sehingga semuanya adalah antiderivatif formula_9.

Ternyata penambahan dan pengurangan konstanta adalah satu-satunya fleksibilitas yang tersedia dalam menemukan antiderivatif berbeda untuk fungsi yang sama; yaitu, semua antiderivatif adalah sama sampai suatu konstanta. Untuk mengekspresikan fakta ini bagi cos("x"), dapat ditulis:
Menggantikan "C" dengan suatu bilangan akan menghasilkan sebuah antiderivatif. Namun, dengan menuliskan "C", bukannya suatu bilangan, akan didapatkan pemerian singkat dari semua kemungkinan antiderivatif cos("x"). "C" inilah yang disebut konstanta integrasi. Mudah ditentukan bahwa semua fungsi ini benar-benar antiderivatif formula_9:

Sepintas konstanta itu tampaknya tidak dibutuhkan, karena dapat ditetapkan sebagai bilangan nol. Lebih lanjut, ketika mengevaluasi integral tertentu ("definite integral") menggunakan teorema dasar kalkulus, kontanta itu selalu akan dibatalkan oleh dirinya sendiri.

Namun, upaya untuk menetapkan konstanta sama dengan nol tidak selalu masuk akal. Misalnya, formula_18 dapat diintegrasikan dalam, paling sedikit, tiga cara:

Jadi, menetapkan "C" sama dengan nol masih akan meninggalkan suatu konstanta. Ini berarti bahwa, untuk fungsi tertentu, tidak ada "antiderivatif paling sederhana".

Hasil ini dapat dinyatakan secara formal dengan cara: misalkan formula_20 dan formula_21 adalah dua fungsi yang dapat dibedakan di mana saja. Seandainya ada formula_22 untuk setiap bilangan real "x", maka akan ada suatu bilangan real "C" sedemikian sehingga formula_23 untuk setiap bilangan real "x".

Untuk membuktikannya, perhatikan bahwa formula_24, maka "F" dapat diganti dengan "F"-"G" dan "G" dengan fungsi konstanta 0, sehingga menjadikan tujuan untuk membuktikan bahwa suatu fungsi yang dapat dibedakan di mana saja, yang turunannya selalu nol harus konstan:

Pilih sebuah bilangan real"a", dan misalkan formula_25. Untuk setiap "x", teorema dasar kalkulus menyatakan bahwa:
yang menyiratkan bahwa formula_27. Jadi "F" adalah suatu fungsi yang konstan.



</doc>
<doc id="1660675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660675" title="Fungsi invers">
Fungsi invers

Fungsi Invers (atau fungsi kebalikan) adalah (dalam matematika) fungsi yang merupakan kebalikan aksi dari suatu fungsi. Misalnya anggap saja formula_1 sebuah fungsi dari himpunan A ke himpunan B. Bila dapat ditentukan sebuah fungsi formula_2 dari himpunan B ke himpunan A sedemikian, sehingga formula_3 dan formula_4 untuk setiap a dalam A dan b dalam B, maka formula_2 disebut fungsi invers dari formula_1 dan bisa ditulis sebagai formula_7. Sebelum mengetahui fungsi invers maka harus mengenali dahulu fungsi yang memiliki invers. Fungsi formula_8 akan memiliki invers dengan syarat formula_8 merupakan fungsi bijektif. Jika fungsi formula_1 memetakan anggota himpunan A ke himpunan B maka invers dari fungsi formula_1 atau ditulis formula_7 memetakan himpunan B ke himpunan A. Kemudian ketika suatu bilangan itu dioperasikan dengan inversnya, maka akan menghasilkan identitas. Identitas adalah suatu bilangan yang jika dioperasikan dengan suatu bilangan, maka akan menghasilkan suatu bilangan tersebut dan pada operasi perkalian, identitasnya adalah 1 karena apabila dikalikan dengan suatu bilangan hasilnya suatu bilangan. Sedangkan, pada penjumlahan identitasnya adalah 0 karena bila dijumlahkan dengan bilangan tertentu hasilnya bilangan tertentu. Pada fungsi juga berlaku demikian, sebuah fungsi bila dikomposisikan dengan invers maka menghasilkan fungsi identitas, yaitu formula_13.








</doc>
<doc id="1660676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660676" title="Daftar integral dari fungsi invers trigonometri">
Daftar integral dari fungsi invers trigonometri

Daftar integral (antiderivatif) dari ekspresi yang melibatkan fungsi invers trigonometri. Untuk daftar lengkap rumus integral, lihat tabel integral.



</doc>
<doc id="1660680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660680" title="Interval (matematika)">
Interval (matematika)

Interval (bilangan real) dalam matematika adalah suatu himpunan bilangan real dengan sifat bahwa setiap bilangan yang terletak di antara dua bilangan dalam himpunan itu juga termasuk ke dalam himpunan. Misalnya, himpunan semua bilangan memenuhi adalah suatu interval yang memuat dan , maupun semua bilangan di antara keduanya. Contoh lain interval adalah suatu himpunan dari semua bilangan real formula_1, himpunan semua bilangan real negatif, dan himpunan kosong.

Interval real berperang penting dalam teori integrasi, karena merupakan himpunan-himpunan paling sederhana yang "ukuran" atau "pengukuran" atau "panjang"-nya mudah didefinisikan. Konsep pengukuran dapat diperluas untuk himpunan-himpunan bilangan real yang lebih rumit, mengarah kepadea Borel measure dan akhirnya kepada Lebesgue measure.

Interval adalah sentral bagi aritmetika interval, suatu teknik umum yang secara otomatis menyediakan penutupan pasti bagi rumus-rumus sembarang, bahkan dengan adanya ketidakpastian, perkiraan matematika, dan .

Interval angka-angka antara dan , termasuk dan , sering dilambangkan dengan . Dua bilangan itu disebut "titik-titik ujung" ("endpoints") suatu interval. Pada negara-negara di mana bilangan desimal ditulis menggunakan tanda koma, tanda titik koma dapat digunakan sebagai pemisah, untuk menghindari kerancuan.

Untuk mengindikasikan bahwa satu dari titik-titik ujung tidak disertakan dalam himpunan, tanda kurung siku dapat diganti dengan tanda kurung, atau sebaliknya. Kedua notasi ini dijelaskan dalam International standard ISO 31-11. Jadi, dalam set builder notation,






</doc>
<doc id="1660696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660696" title="Jika dan hanya jika">
Jika dan hanya jika

Jika dan hanya jika ("if and only if"; disingkat iff), dalam logika dan bidang-bidang terkait seperti matematika dan filsafat, adalah suatu koneksi logika bikondisional di antara pernyataan-pernyataan.

Karena merupakan "bikondisional", koneksi itu dapat diserupakan dengan kondisional material baku ("hanya jika", sama dengan "jika ... maka") dikombinasi dengan kebalikannya ("if"); sehingga dinamakan demikian. Hasilnya adalah bahwa kebenaran dari satu pernyataan terkait membutuhkan kebenaran pernyataan yang lain, yaitu keduanya benar, atau keduanya salah.

Tabel kebenaran "p ↔ q" adalah sebagai berikut:

di mana: T: "true" atau "benar"; F: "false" atau "salah"

Perhatikan bahwa hasil itu sama dengan yang dihasilkan oleh XNOR gate, dan berlawanan dengan yang dihasilkan oleh XOR gate.

Simbol logika yang bersangkutan adalah "↔", "⇔" dan "≡", serta kadang-kadang "iff". Semua ini biasanya diperlakukan ekuivalen. Namun, sejumlah teks logika matematika (khususnya pada logika order pertama, daripada logika proposisional) membedakan tanda-tanda itu, di mana tanda ↔ digunakan sebagai simbol dalam rumus logika, sedangkan tanda ⇔ digunakan dalam menyampaikan alasan mengenai rumus-rumus logika itu (yaitu dalam metalogika). Dalam notasi , digunakan simbol prefiks 'E'.

Istilah lain untuk ini adalah "".




</doc>
<doc id="1660697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660697" title="Daftar integral dari fungsi hiperbolik">
Daftar integral dari fungsi hiperbolik

Daftar integral (antiderivatif) dari fungsi hiperbolik. Untuk daftar lengkap fungsi integral, lihat Tabel integral.

Dalam semua rumus, konstanta "a" diasumsikan bukan nol, dan "C" melambangkan konstanta integrasi.

formula_1

formula_2

formula_3

formula_5

formula_9

formula_10

formula_11

formula_12

formula_13

formula_14

formula_16

formula_18

formula_19

formula_20

formula_21

formula_22

formula_23

formula_24

formula_25
formula_26

formula_27
formula_28

formula_29

formula_30

formula_36

formula_37

formula_38

formula_39


</doc>
<doc id="1660700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660700" title="Daftar integral dari fungsi invers hiperbolik">
Daftar integral dari fungsi invers hiperbolik

Daftar integral tak tentu (antiderivatif) dari fungsi invers hiperbolik. Untuk daftar lengkap fungsi integral, lihat Tabel integral.


[[Kategori:Kalkulus

[[Kategori:Integral|Area functions]]
[[Kategori:Mathematics-related lists|Integrals of inverse hyperbolic functions]]

</doc>
<doc id="1660701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660701" title="Daftar integral dari fungsi eksponensial">
Daftar integral dari fungsi eksponensial

Daftar integral (antiderivatif) dari fungsi eksponensial. Untuk daftar lengkap fungsi integral, lihat Tabel integral.

Dalam semua rumus, konstanta "a" diasumsikan bukan nol.

Integral tak tentu adalah fungsi-fungsi antiderivatif. Sebuah konstanta (yaitu konstanta integrasi) dapat ditambahkan pada sisi kanan dari rumus ini, tetapi tidak dituliskan di sini demi kesederhanaan.



</doc>
<doc id="1660704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660704" title="Salim Kumar">
Salim Kumar

Salim Kumar (lahir pada 10 Oktober 1969) adalah seorang aktor film dan mimik India yang umumnya berakting dalam sinema Malayalam.
Salim Kumar adalah salah satu aktor komedian berpengaruh dari generasi saat ini dalam sinenam Malayalam, tetapi menampilkan versatilitasnya dalam film-film bergenre drama, sepeti "Achanurangatha Veedu", "Gramophone", "Perumazhakkalam" dan "Adaminte Makan Abu". Perannya sebagai Abu dalam "Adaminte Makan Abu" membuatnya memenangkan Penghargaan Nasional dan Penghargaan Negara Bagian Kerala untuk Aktor Terbaik pada tahun 2010. Sebelumnya ia memenangkan Penghargaan Film Negara Bagian Kerala untuk Aktor Terbaik Kedua pada 2005 untuk perannya sebagai Samuel dalam "Achanurangatha Veedu".

Ia bermukim di Distrik Paravur-Ernakulam Utara. Nama rumahnya adalah "Laughing Villa". Ia menikah dengan Sunitha dan pasangan tersebut memiliki dua putra, Chandu dan Aromal. Ia beraliansi dengan partai FDS di Kerala, khususnya dengan pemimpin politik akhir K. Karunakaran. Ia menulis memoir-memoirnya dalam sebuah buku bernama "Ishwara Vazhakkillello".
Ia membuat kelompok drama yang bernama "Cochin Stallions" yang mengenalkan aktor serial cine Ramesh Pisharody dan beberapa orang berbakat lainnya.

Ia dipilih sebagai pembawa acara pada program komedi sebuah saluran televisi swasta Malayalam. Pada 1997, ia pertama kali tampil dalam sebuah sinema bersama dengan Ishtamanu Nooruvattam pada sebuah drama keluarga yang disutradarai oleh Sidhik Shameer.

Ia memainkan peran protagonis dalam "Achanurangatha Veedu", yang disutradarai oleh Lal Jose. Karena penampilannya dalam film ini, ia memenangkan Penghargaan Film Negara Bagian Kerala untuk aktor terbaik kedua pada 2007. Ia juga menangani peran serius dalam film-film seperti "Gramophone" dan "Perumazhakkalam". Ia juga tampil dalam film Kerala Cafe(Segmen: The Bridge). Salim tampil dalam sejumlah lagu hip-hop pada Album "Coffee @ MG Road"-'Palavattam' pada 2008. Ia memenangkan Penghargaan Nasional untuk Aktor Terbaik karena penampilannya dalam "Adaminte Makan Abu" pada 2010.

Salim Kumar adalah aktor pertama dan satu-satunya sampai sekarang ini yang memenangkan tiga penghargaan film Negara Bagian Kerala untuk: Aktor Terbaik, Aktor Terbaik Kedua dan Komedian Terbaik.



Festival Film Internasional India Imagine (2012)





</doc>
<doc id="1660705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660705" title="Arkadiusz Milik">
Arkadiusz Milik

Arkadiusz "Arek" Milik ( ; lahir 28 Februari di Tychy) adalah pemain sepak bola Polandia yang berposisi sebagai striker di Napoli.

Pada tanggal 17 Desember 2012, Bayer Leverkusen menegaskan bahwa mereka telah menandatangani Milik pada kontrak sampai musim panas 2018. Biaya transfer sebesar diduga € 2.600.000.

Pada tanggal 15 Mei 2014, ia mengumumkan bahwa ia akan menghabiskan musim depan dengan dipinjamkan ke juara Belanda Ajax Amsterdam. Leverkusen juga diberikan Ajax opsi pembelian satu musim untuk musim panas 2015. Pada 24 September 2014, Milik bermain di derby resmi pertama Amsterdam yang akan diperebutkan sejak tahun 1983 ketika Ajax mengambil JOS Watergraafsmeer di Piala KNVB. Milik mendapat "Man of the Match" penghargaan setelah mencetak 6 gol di Stadion Olimpiade.



</doc>
<doc id="1660706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660706" title="Achanurangatha Veedu">
Achanurangatha Veedu

Achanuragantha Veedu (Indonesia: "Rumah Dimana Ayah Tidak Bisa Tidur") adalah sebuah film Malayalam 2006 yang disutradarai oleh Lal Jose dan ditulis oleh Babu Janardhanan. Cerita tersebut berasal dari pikiran Janardhanan setelah ia melihat kasus pemerkosaan Suryanelli.

Film tersebut mengisahkan tentang cerita Samuel, seorang pelajar yang jatuh cinta dengan gadis beragama Kristen Katolik yang bernama Lillikutty pada 1970an, Tak lama setelah pernikahan mereka, mereka berpindah agama ke Pentakostalisme.

Sebuah sekuel yang berjudul "Lisammayude Veedu" kemudian diproduksi. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Babu Janardhanan, dan dirilis pada Januari 2013.




</doc>
<doc id="1660709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660709" title="Direktorat Jenderal Otonomi Daerah">
Direktorat Jenderal Otonomi Daerah

Direktorat Jenderal Otonomi Daerah atau disingkat dengan Ditjen Otda merupakan unsur pelaksana Kementerian Dalam Negeri di bidang penyelenggaraan otonomi daerah. Ditjen Otda berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Ditjen Otda dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Soni Sumarsono.

Direktorat Jenderal Otonomi Daerah mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang penyelenggaraan otonomi daerah sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Otonomi Daerah menyelenggarakan fungsi:

Sekretariat Direktorat Jenderal sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas memberikan pelayanan administratif dan teknis kepada semua unsur di lingkungan Direktorat Jenderal Pemerintahan Umum. Sekretariat Direktorat Jenderal, menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Urusan Pemerintahan Daerah I sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Otonomi Daerah di bidang urusan pemerintahan daerah yang meliputi: ketahanan pangan, pemberdayaan masyarakat desa, keluarga berencana dan keluarga sejahtera serta pemberdayaan perempuan dan perlindungan anak, pertanian, pertanahan, lingkungan hidup, perencanaan pembangunan, tata ruang, kehutanan, koperasi, usaha kecil dan menengah, penanaman modal, perdagangan, komunikasi dan informasi, pendidikan, perindustrian, perumahan, pekerjaan umum serta kependudukan dan pencatatan sipil. Direktorat Urusan Pemerintahan Daerah I dalam melaksanakan tugas, menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Urusan Pemerintahan Daerah II sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Otonomi Daerah di bidang urusan pemerintahan daerah yang meliputi: statistik, otonomi daerah, kesatuan bangsa dan politik dalam negeri, pemerintahan umum, administrasi keuangan daerah, perangkat daerah, kepegawaian, persandian, ketenagakerjaan dan ketransmigrasian, perhubungan, energi dan sumberdaya mineral, kesehatan, kepemudaan dan olahraga, kelautan dan perikanan, arsip, perpustakaan, kebudayaan, pariwisata, dan sosial. Direktorat Urusan Pemerintahan Daerah II dalam melaksanakan tugas, menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Penataan Daerah, Otonomi Khusus dan Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Otonomi Daerah di bidang penataan daerah, otonomi khusus dan fasilitasi dewan pertimbangan otonomi daerah. Direktorat Penataan Daerah, Otonomi Khusus dan Dewan Pertimbangan Otonomi Daerah menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Fasilitasi Kepala Daerah, DPRD dan Hubungan Antar Lembaga sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Otonomi Daerah di bidang fasilitasi penyelenggaraan pemilihan umum kepala daerah serta fasilitasi administrasi kepala daerah, DPRD dan hubungan antar lembaga. Direktorat Fasilitasi Kepala Daerah, DPRD dan Hubungan Antar Lembaga menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Peningkatan Kapasitas dan Evaluasi Kinerja Daerah sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010,mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Otonomi Daerah di bidang pengembangan kapasitas dan evaluasi kinerja daerah. Direktorat Peningkatan Kapasitas dan Evaluasi Kinerja Daerah menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1660711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660711" title="K. Karunakaran">
K. Karunakaran

Kannoth Karunakaran (5 Juli 1918 – 23 Desember 2010) adalah sebuah politikus dari Kerala, India yang berasal dari partai Kongres Nasional India. Ia dekat dengan Indira Gandhi dan Rajiv Gandhi. K.Karunakaran adalah pendiri Front Demokratik Serikat (FDS) dan sistem pemerintahan koalisi di negara bagian Kerala.

Karunakaran meninggal pada 23 Desember 2010, pada usia 92 tahun, di Rumah Sakit Ananthapuri di Thiruvananthapuram.

Biografi pertama tentangnya yang berjudul 'K.Karunakaran' ditulis oleh Vrindavanam Venugopalan. Diterbitkan oleh Islamiya Books, Aluva pada 1992.



</doc>
<doc id="1660716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660716" title="Dewan Penerbangan dan Antariksa Nasional Republik Indonesia">
Dewan Penerbangan dan Antariksa Nasional Republik Indonesia

Dewan Penerbangan dan Antariksa Nasional Republik Indonesia, selanjutnya disingkat DEPANRI, adalah forum koordinasi tingkat tinggi di bidang kebijakan pemanfaatan wilayah udara nasional dan antariksa bagi penerbangan, telekomunikasi dan kepentingan nasional lainnya. DEPANRI bertugas membantu Presiden Republik Indonesia dalam merumuskan kebijaksanaan umum di bidang penerbangan dan antariksa. Dalam melaksanakan tugasnya, DEPANRI menyelenggarakan fungsi:

Dewan Penerbangan dan Antariksa Nasional Republik Indonesia dibubarkan pada tanggal 4 Desember 2014 berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 176 Tahun 2014. Tugas dan fungsi Dewan Penerbangan dan Antariksa Nasional dilaksanakan oleh Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi Indonesia. Sementara untuk pembiayaan, pegawai, perlengkapan, dan pengelolaan dokumen dialihkan ke Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional.


</doc>
<doc id="1660717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660717" title="Sam Smith">
Sam Smith

Samuel Frederick "Sam" Smith (lahir 19 Mei 1992) adalah penyanyi dan penulis lagu asal Inggris. Ia memperoleh ketenaran sejak Oktober 2012 muncul dalam singel terobosan Disclosure's, "Latch", yang berada di urutan ke-1 dalam "UK Singles Chart". Fiturnya yang berikutnya adalah dalam lagu Naughty Boy, "La La La"—yang menjadi singel nomor satunya yang pertama pada Mei 2013.



</doc>
<doc id="1660718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660718" title="Oommen Chandy">
Oommen Chandy

Oommen Chandy (kelahiran 31 Oktober 1943) adalah seorang politikus India dan Ketua Menteri Kerala saat ini sejak Mei 2011. Sebelumnya ia menjad Ketua Menteri dari 2004 sampai 2006, dan ia menjadi Pemimpin Oposisi dalam Majelis Legislatif Kerala dari 2006 sampai 2011.

Oommen Chandy atau 'Kunjoonju' lahir dari pasangan K.O. Chandy dan Baby Chandy di Kumarakom, distrik Kottayam, Kerala. "Oommen" adalah varian nama Nasrani lainnya untuk nama Tomas, dan "Chandy" artinya Alexander.

Chandy memulai karier politiknya dengan bergabung pada Serikat Pelajar Kerala (SPK), di mana ia menjabat sebagai presiden dari 1967 sampai 1969. Ia terpilih sebagai presiden Kongres Pemuda Negara Bagian tersebut pada 1970. Ia adalah ketua menteri Kerala ke-21 pada saat ini.

Ia mewakili Konstituensi Puthuppally selama beberapa dekade, melalui pemilihan Majelis Legislatif Kerala pada 1970, 1977, 1980, 1982, 1987, 1991, 1996, 2001, 2006 dan 2011. Pada karier legislatifnya, ia juga menjabat sebagai Ketua Komite Catatan Publik pada 1996–98.



</doc>
<doc id="1660732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660732" title="Exit...Stage Left">
Exit...Stage Left

Exit...Stage Left adalah album live oleh grup band rock asal Kanada, Rush. Dirilis pada tahun 1981. Sebuah rilis video dengan nama yang sama, dengan isi yang sedikit berbeda, dirilis pada tahun 1982 di VHS dan Laserdisc, dan pada tahun 2007 di DVD.



</doc>
<doc id="1660890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660890" title="Signals (album)">
Signals (album)

Signals adalah album studio kesembilan oleh grup band asal Kanada Rush, dirilis pada tahun 1982. Ini adalah tindak lanjut dari keberhasilan "Moving Pictures ". Gaya album ini merupakan kelanjutan Rush pada orientasi penggunaan teknologi 1980 melalui peningkatan penggunaan instrumentasi elektronik seperti keyboard, sequencer, dan biola listrik. Perubahan mencolok lainnya yaitu penurunan rata-rata panjang lagu dan kompresi lirik. Album ini mencapai # 10 di tangga album Billboard dan bersertifikat platinum (satu juta keping terjual) oleh RIAA pada November 1982.




</doc>
<doc id="1660892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660892" title="The Brood">
The Brood

The Brood adalah sebuah film horor fiksi ilmiah Kanada 1979 yang ditulis dan disutradarai oleh David Cronenberg, dibintangi oleh Oliver Reed, Samantha Eggar, dan Art Hindle.


"The Brood" difilmkan di Toronto dan Mississauga, Ontario, dengan biaya sebesar C$1,500,000.

Disamping berbagai tanggapan, film tersebut tetap meraih peringkat 'segar' sebesar 79% pada Rotten Tomatoes.



</doc>
<doc id="1660897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660897" title="David Keith">
David Keith

David Lemuel "Davey" Keith (kelahiran 8 Mei 1954) adalah seorang aktor dan sutradara Amerika. Ia meraih nominasi Globe Emas untuk Aktor Pendukung Terbaik dan Bintang Baru Tahun Ini – Aktor untuk penampilannya dalam "An Officer and a Gentleman". Penampilannya membuatnya menjadi peran utama dalam film-film adaptasi 1980an yakni "The Lords of Discipline", "Firestarter" dan "White of the Eye".

Keith awalnya adalah pemeran pendukung dalam film penjara "Brubaker". Ia menjadi karakter pendukung dalam "The Rose", yang dibintangi oleh Bette Midler, dan "An Officer and a Gentleman", bersama dengan Richard Gere.

Keith bermain bersama dengan Elvis Presley pada film 1988 "Heartbreak Hotel". Ia menyutradarai "The Curse" dan "The Further Adventures of Tennessee Buck" (yang juga ia bintangi). Ia muncul dalam "Ernest Goes to School" sebagai Squint Westwood (sebuah plesetan dari Clint Eastwood) dan dalam "The Indian in the Cupboard" sebagai koboi "Boo-Hoo" Boone. Ia memainkan peran utama Nate Springfield dalam film 2003 "Hangman's Curse". Ia juga membintangi "The Class", sebuah sitkom Amerika, sebagai Yonk Allen, seorang pensiunan pemain sepak bola profesional. Peran lainnya meliputi bagian dalam "Daredevil" dan film televisi 2002 "Carrie". Ia muncul dalam film 2004 "Raise Your Voice" yang dibintangi oleh Hilary Duff, dan film 2006 "Expiration Date".

Ia muncul dalam beberapa serial televisi, yang meliputi "NCIS", "", "", "", "High Incident" dan "Hawaii Five-0". Pada 2010, Keith berperan sebagai John Allen, ayah dari Robert Allen (James Wolk) dalam drama televisi berdurasi pendek "Lone Star".

Keith lahir di Knoxville, Tennessee, sebagai putra dari Hilda Earle, seorang pekerja pada Badan Pendidikan Wilayah Knox, dan Lemuel Grady Keith, Jr., seorang pekerja divisi personel pada Otoritas Lembah Tennessee. Sepupunya adalah Mike Keith, pengumum permainan pada tim sepak bola Tennessee Titans NFL.

Keith adalah anggota Badan Penasehat Nasional dan jurubicara PROTECT: The National Association to Protect Children.

Keith menikahi Nancy Clark, seorang realtor, pada 2000 dan pasangan tersebut tinggal di Knoxville, Tennessee.





</doc>
<doc id="1660899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660899" title="Grace Under Pressure (album)">
Grace Under Pressure (album)

Grace Under Pressure adalah album studio kesepuluh dari band rock asal Kanada Rush, dirilis pada tahun 1984. Album ini mencapai # 10 pada "Billboard" 200 dan mendapat sertifikasi platinum di Amerika Serikat pada rilis awal. Alex Lifeson pernah menggambarkan "Grace Under Pressure" sebagai "yang paling memuaskan dari semua rekaman kami."



</doc>
<doc id="1660900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660900" title="The Good Son (film)">
The Good Son (film)

The Good Son adalah sebuah film thriller psikologi Amerika 1993 yang disutradarai oleh Joseph Ruben dan ditulis oleh novelis Inggris Ian McEwan. Film tersebut dibintangi oleh Macaulay Culkin dan Elijah Wood.




</doc>
<doc id="1660901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660901" title="Problem Child (film)">
Problem Child (film)

Problem Child adalah sebuah film komedi Amerika 1990. Film tersebut dibintangi oleh John Ritter, Amy Yasbeck, Gilbert Gottfried, Jack Warden, Michael Richards, dan Michael Oliver. Film tersebut disutradarai oleh Dennis Dugan. Film tersebut adalah film pertama yang diproduksi oleh Robert Simonds.


Film tersebut difilmkan di negara bagian Texas, dari Oktober sampai November 1989. Kota-kota yang digunakan untuk pemfilman adalah Dallas, Farmers Branch, Fort Worth, Irving, dan Mesquite.


Terdapat sebuah serial TV animasi yang ditayangkan pada 1993.



</doc>
<doc id="1660904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660904" title="Viva, Viva a FRELIMO">
Viva, Viva a FRELIMO

"Viva, Viva a FRELIMO" (Bahasa Indonesia: "Hidup, Hidup FRELIMO") adalah lagu kebangsaan Mozambik dari 25 Juni 1975 sampai dengan 30 April 2002.

Lagu ini diciptakan oleh Justino Sigaulane Chemane pada tahun 70an, untuk merayakan kemerdekaan dan partai politik utama Mozambik dari tahun 1975 sampai dengan 1992.

Pada tahun 1992, pemilihan umum multi partai diadakan di Mozambik, dan lirik lagu ini pun dihapus karena dianggap tidak sesuai dengan sebuah negara yang menganut sistem multi partai. Dan pada akhirnya, lagu ini diganti dengan lagu kebangsaan baru, Pátria Amada, pada 30 April 2002.




</doc>
<doc id="1660906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660906" title="Rammang-Rammang">
Rammang-Rammang

Rammang-Rammang adalah sebuah tempat di gugusan pegunungan karst (kapur) Maros-Pangkep. Letaknya di desa Salenrang, Kecamatan Bontoa, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, sekitar 40 km di sebelah utara Kota Makassar.

Rammang-Rammang dapat ditempuh melalui jalur darat dengan kendaraan bermotor dalam waktu kurang lebih 2 jam dari Kota Makassar. Rammang-Rammang mudah dijangkau karena terletak hanya beberapa meter dari jalan raya lintas provinsi.

Nama "Rammang-Rammang" berasal dari Bahasa Makassar, di mana kata "rammang" berarti "awan" atau "kabut". Jadi "rammang-rammang" berarti sekumpulan awan atau kabut. Menurut cerita penduduk setempat, tempat ini diberi nama Rammang-Rammang karena awan atau kabut yang selalu turun, terutama di pagi hari atau ketika hujan.

Tempat yang menarik di kawasan ini adalah taman hutan batu kapur, telaga Bidadari, gua Bulu' Barakka’, gua Telapak Tangan, gua Pasaung, sungai Pute dan kampung Berua.

Luas haman hutan batu Kapur Rammang-Rammang bertebar adalah 45 000 hektar (45à km²) dan merupakan kawasan karst terbesar ketiga di dunia, setelah Tsingy di Madagaskar dan Shilin di Tiongkok. Terdapat dua kompleks taman hutan batu di Rammang-Rammang, yakni di utara dan di selatan.

Eksotika Rammang-Rammang


</doc>
<doc id="1660911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660911" title="Petualangan">
Petualangan

Petualangan adalah sebuah pengalaman yang tak lazim, tetapi sifatnya menarik. Pelaku petualangan disebut petualang, yaitu orang yang suka mencari pengalaman yang sulit-sulit, berbahaya dan lain-lain. Biasanya petualangan memiliki ciri keberanian, tantangan, risiko, dengan dampak yang bermacam-macam.Petualangan bisa diartikan kegiatan dengan potensi bahaya fisik, seperti menjelajahi hutan, memanjat gunung, arung jeram, atau mengikuti olahraga ekstrem lainnya.

Pengalaman petualangan sangat berdampak kepada psikologis seseorang, dan dapat diartikan sebagai negatif (misalnya ketakutan) atau positif (misalnya tantangan), dan dapat merugikan. Bagi sebagian orang, petualangan menjadi harapan besar dalam seseorang. Menurut petualang André Malraux, dalam bukunya La Kondisi Humaine (1933), "Jika seorang pria tidak siap untuk mempertaruhkan nyawanya, di mana harga dirinya?".Demikian pula, Helen Keller menyatakan bahwa "Hidup adalah berani berpetualang atau tidak."

Kegiatan petualangan luar ruangan biasanya dilakukan untuk tujuan rekreasi atau kegembiraan: contohnya adalah balap petualangan dan wisata petualangan. Kegiatan petualangan juga dapat menyebabkan keuntungan dalam pengetahuan, seperti yang dilakukan oleh penjelajah Inggris Jason Lewis, misalnya, menggunakan petualangan untuk menarik pelajaran global dari hidup dalam lingkungan ekspedisi untuk berbagi pengalaman dengan anak-anak sekolah.


</doc>
<doc id="1660912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660912" title="Your Lie in April">
Your Lie in April

Kousei Arima adalah seorang anak yang berbakat dalam bermain piano, yang selalu mendominasi dalam kompetisi dan menjadikannya terkenal di antara para musikus cilik. Setelah ibu sekaligus instrukturnya meninggal dunia, dia mengalami penurunan mental di tengah-tengah suatu pertunjukan pianonya di usia 11 tahun. Trauma yang diderita olehnya menyebabkan Ia kehilangan kemampuan untuk mendengar suara dentingan piano meskipun secara fisik pendengarannya baik-baik saja. Dua tahun berlalu, Kousei tidak pernah menyentuh pianonya dan beranggapan dunianya sebagai dunia yang monoton tanpa warna. Dia pun seakan melepas kehidupannya dan hanya berinteraksi dekat dengan kedua sahabatnya: Tsubaki Sawabe dan Ryota Watari, hingga pada suatu hari, Ia bertemu seseorang yang mengubah hidupnya serta memberikan kembali warna dalam hidupnya: Kaori Miyazono.

Kaori adalah seorang pemain biola seumuran Kousei yang bersifat ceria dan penuh semangat serta memiliki gaya bermain musik yang bebas dan ekspresif; berlawanan dengan gaya bermain Kousei yang kaku dan terstuktur. Lambat laun, Kaori menuntun Kousei kembali ke dunia musik dan menunjukkan bahwa permainan musik adalah sebuah hal yang perlu diresapi menggunakan perasaan dan imajinasi. Kousei pun secara perlahan menemukan makna baru dalam permainan musiknya dan juga menaruh perasaan suka kepada Kaori, tanpa menyadari ada alasan tersendiri bagi Kaori untuk menuntun Kousei kembali ke dunia musik.

Manga "Your Lie in April" ditulis dan digambar oleh Naoshi Arakawa, dan mulai diserialkan pada 6 April 2011 dalam "Monthly Shōnen Magazine" milik Kodansha. Jilid pertama diterbitkan oleh Kodansha pada 16 September 2011, dan jilid terakhir dicetak dalam dua edisi, edisi biasa dan edisi terbatas yang menyertakan sebuah video animasi asli (OVA) pada 15 Mei 2015. Serial ini juga diterbitkan di Indonesia melalui penerbit m&c dan jilid pertamamya diterbitkan pada 19 Agustus 2015.

Sebuah manga sampingan ("spin-off") berjudul "Your Lie in April: Coda" dipaketkan bersama dengan rilisan kepingan "Blu-ray" dari animenya. Versi jilidnya akan mulai diterbitkan pada 17 Agustus 2016.

Studio produksi A-1 Pictures telah menyiarkan versi anime dari "Your Lie in April". Episode pertama tayang pada tanggal 10 Oktober 2014. Situs Crunchyroll juga menyiarkan serial ini dengan terjemahan bahasa Inggris. Lagu tema pembukanya adalah oleh Goose House dan oleh Coalamode. Lagu tema penutupnya adalah oleh wacci dan oleh 7!!.

Pada 24 Agustus 2015, domain 'kimiuso-movie.jp' telah didaftarkan oleh Toho, perusahaan produksi dan distribusi film asal Jepang, yang mencuatkan isu mengenai adanya proses pembuatan sebuah film adaptasi dari "Your Lie in April". Spekulasi yang beredar akhirnya dikonfirmasi pada September 2015 dengan diumumkannya para pemeran untuk film adaptasi lagi hidup atas serial ini: Kento Yamazaki Sebagai Kousei Arima, Suzu Hirose sebagai Kaori Miyazono, Anna Ishii sebagai Tsubaki Sawabe, dan Taishi Nakagawa sebagai Ryōta Watari. Apabila di dalam cerita aslinya baik manga maupun anime dikisahkan bahwa para karakternya masih berada di jenjang SMP kelas 3, maka di dalam film ini dikisahkan bahwa mereka telah berada di jenjang SMA kelas 2. Naskah film adaptasi ini ditulis oleh Yukari Tatsui (penulis naskah film adaptasi "Strawberry Night") dan disutradarai oleh Takehiro Shinjo (sutradara film adaptasi "Paradise Kiss"). Film adaptasi "Your Lie in April" ini dirilis di Jepang pada 10 September 2016.

Manga ini memenangkan penghargaan ""Manga Shōnen" Terbaik" dalam Penghargaan Manga Kodansha ke-37. Manga ini juga dinominasikan ke dalam "Manga Taishō" ke-5.

Adaptasi anime ini memenangkan penghargaan "2016 Sugoi Japan Awards" kategori serial anime TV dari surat kabar Yomiuri Shimbun. Selain itu, "Your Lie in April" juga dinominasikan dalam penghargaan "Tokyo Anime Award 2016"



</doc>
<doc id="1660926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660926" title="Power Windows (album)">
Power Windows (album)

Power Windows adalah album studio ke 11 dari band rock Rush, dirilis pada tahun 1985. "Power Windows" adalah album Rush pertama yang diproduksi oleh Peter Collins dan album ini direkam di The Manor Studio Inggris, (Asosiasi Rekaman Independen/ AIR Studios) di Montserrat dan pada Sarm East Studios di London. Album ini juga merupakan album Rush pertama yang dirilis langsung dalam format CD.

"Power Windows" memperkenalkan suara synthesizer keyboard lebih. "The Big Money" dan "Mystic Rhythms" keduanya dibuat video musik dan ditampilkan dalam rotasi MTV pada saat itu. Ini adalah era di mana band melakukan ekspansi ke arah baru dari basis rock progresif mereka,




</doc>
<doc id="1660930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660930" title="Depari">
Depari

Depari adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.



</doc>
<doc id="1660931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660931" title="Kembaren">
Kembaren

Kembaren adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.

= Sejarah Kembaren =
Menurut Pustaka Kembaren,asal-usul merga ini terdiri dari Kuala Ayer Batu,kemudian pindah ke pagaruyung

terus ke Bangko di Jambi dan selanjutnya ke Kutungkuhen di Alas.Nenek moyang mereka bernama Kenca Tampe Kuala,

berangkat bersama rakyatnya menaiki perahu dengan membawa pisau kerajaan bernama Pisau Bala Bari.

Keturunannya kemudian mendirikan kampung Silalahi,Paropo,Tumba dan Martogan.Dari sana kemudian menyebar ke Liang Melas,

seperti Pola Tebu,Kuta Mbelin,Sampe Raya,Gunung Meriah,Negri Jahe,Ujung Deleng,Tanjong Merahe,Rih Tengah dan lain-lain.

Merga ini juga tersebar luas di Kab.Langkat seperti Lau Damak,Batu Erjong-Jong,Sapo Padang,Sijagat dan lain-lain.

Amrid Salas Kembaren


= Liang Melas(Kembaren) =
1=Samperaya

2=Pola Tebu

3=Batu Mamak

4=Suka Julu

5=Kuta mbaru punti

6=Kuta Mbelin

7=Kuta Pengkih

8=Barisen

9=Cerumbu

10=Mardinding

11=Rambah Tampu

12=Mbalbal Petarum

13=Gunung Meriah

14=Negri Jahe

15=Ujung Deleng

16=Tanjong Merahe

17=Liang Merdeka

18=Rih Tengah

19=Sapo Padang

20=Lau Damak

21=Batu Erjong-jong

22=Sijagat

23=kuta Male

24=Bohorok


</doc>
<doc id="1660932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660932" title="Sinulaki">
Sinulaki

Sinulaki adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660933" title="Keloko">
Keloko

Keloko adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660934" title="Pandia">
Pandia

Pandia adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660935" title="Gurukinayan">
Gurukinayan


= Tokoh Tidak Terkenal =
Rafael Gurukinayan


</doc>
<doc id="1660936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660936" title="Sembiring Brahmana">
Sembiring Brahmana

Brahmana atau secara lengkap Sembiring Brahmana adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660937" title="Maha">
Maha

Maha adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660938" title="Sinupayung">
Sinupayung

Sinupayung adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660939" title="Colia">
Colia

Colia adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660940" title="Pandebayang">
Pandebayang

Pandebayang adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660941" title="Tekang">
Tekang

Tekang adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660942" title="Muham">
Muham

Muham adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660943" title="Busok">
Busok

Busok adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660944" title="Sembiring Keling">
Sembiring Keling

Keling atau Sembiring Keling adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660945" title="Sinukapar">
Sinukapar

Sinukapar adalah salah satu cabang (sub-) marga Sembiring, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1660947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660947" title="Integral Euler">
Integral Euler

Integral Euler adalah rumus integrasi yang pertama kalinya diperkenalkan oleh Leonhard Euler, matematikawan asal Swiss, pada tahun 1729-1731.

Dalam matematika, dikenal ada dua jenis "Integral Euler":

Untuk integer positif "m" dan "n"



</doc>
<doc id="1660951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660951" title="Serangan sekolah Peshawar 2014">
Serangan sekolah Peshawar 2014

Pada tanggal 16 Desember 2014, enam pria bersenjata dari Tehrik-i-Taliban Pakistan masuk gedung Army Public School di kota Peshawar, Pakistan, dan menyandera staf sekolah beserta murid-muridnya. Lebih dari 145 orang, kebanyakan di antaranya anak-anak berusia antara 10 sampai 18 tahun, tewas; 114 lainnya cedera dan dilarikan ke Combined Military Hospital dan Lady Reading Hospital, Peshawar. Sebagian besar murid yang berjumlah 500 orang diungsikan oleh angkatan darat. Operasi berakhir setelah keenam teroris ditembak mati menjelang Selasa malam.

Ini merupakan serangan teroris terburuk yang pernah terjadi di Pakistan dan melampaui pengeboman Karachi 2007.

Army Public School terletak di Warsak Road, dekat Cantonment, Peshawar, dan merupakan bagian dari Army Public Schools & Colleges System yang mengoperasikan 146 sekolah di Pakistan.

Serangan dimulai sekitar siang hari ketika enam pria bersenjata berseragam Pakistani Frontier Corps memasuki kawasan sekolah dari belakang lewat pemakaman di samping sekolah setelah memanjati dindingnya. Sebelum masuk sekolah, para teroris membakar sejumlah kendaraan, lalu melepaskan tembakan dengan senjata otomatis di aula tengah sekolah. Saat itu siswa sedang berkumpul di aula untuk menjalani kegiatan sekolah.

Enam teroris ditembak mati oleh pasukan keamanan setelah mengosongkan sekolah. Pasukan keamanan memperlambat laju operasi ini karena mempertimbangkan risiko peledak rakitan yang ditanam para teroris di kawasan sekolah.

Juru bicara Tehrik-i-Taliban Pakistan, Mohammad Omar Khorasani, mengaku bertanggung jawab atas serangan ini dan mengatakan bahwa serangan tersebut adalah pembalasan bagi Operasi Zarb-e-Azb, serangan angkatan darat Pakistan di Waziristan Utara yang dimulai pada musim panas 2014. Ia menjelaskan bahwa TTP ingin pihak militer merasakan penderitaan anggota TTP yang keluarga beserta istrinya tewas akibat serangan militer Pakistan.

"Enam pejuang kami berhasil menyusup ke sekolah angkatan darat dan mereka mendapat perintah dari luar sekolah," kata Khorasani lewat telepon. "TTP mengambil langkah ekstrem ini sebagai bentuk balas dendam. Kami akan menyerang setiap instansi yang terkait dengan angkatan darat kecuali mereka menghentikan operasi militernya dan mengakhiri pembunuhan tak beralasan terhadap anggota kami yang ditahan. Para tahanan dari TTP dibunuh dan jasad mereka dilempar ke jalan. Kami telah menginstruksikan orang-orang kami untuk tidak melukai anak-anak meskipun mereka anak petinggi militer senior atau pemimpin masyarakat."



</doc>
<doc id="1660952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660952" title="Konsonan desis hulu-kerongkongan nirsuara">
Konsonan desis hulu-kerongkongan nirsuara

Konsonan desis hulu-kerongkongan nirsuara adalah jenis dari suara konsonan hulu-kerongkongan yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1660953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660953" title="Konsonan desis hulu-kerongkongan bersuara">
Konsonan desis hulu-kerongkongan bersuara

Konsonan desis hulu-kerongkongan bersuara adalah jenis dari suara konsonan hulu-kerongkongan yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1660955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660955" title="Sabilal Muhtadin">
Sabilal Muhtadin

Sabilal Muhtadin () atau Sabilal Muhtadin lit-Tafaqquh fi Amrid-din (), adalah salah satu kitab yang sangat masyhur karangan Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.

Kitab yang ditulis pada tahun 1779 M (1193 H) pada zaman pemerintahan Sultan Tamjidullah ini merupakan kitab yang menerangkan ilmu fikih dalam Madzhab Syafi'i. dan seluruh uraiannya diambil dari berbagai kitab yang dikarang oleh ulama madzhab Syafi'i, seperti: "Syarah Minhaj" oleh Syaikhul Islam Zakaria al-Anshari, "Al-Mugni" oleh Syekh Khatib As-Syarbaini, "At-Tuhfah" oleh Syekh Ibnu Hajar Al-Haitami, "An-Nihayah" oleh Syekh Ar-Ramli dan beberapa buah matan, syarah dan komentar lainnya.


</doc>
<doc id="1660956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660956" title="Konsonan hampiran langit-langit belakang">
Konsonan hampiran langit-langit belakang

Konsonan hampiran langit-langit belakang adalah jenis dari suara konsonan langit-langit belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1660963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660963" title="Sufriadi AM">
Sufriadi AM

Kapten Pnb Sufriadi AM, "S.Sos." () adalah Lulus terbaik pendidikan Instruktur Penerbang (SIP TNI A-72). Dari Skadon Udara 2. Alumni Akademi Angkatan Udara lulusan tahun 2005, kelahiran Polewali Mandar Sulawesi Barat 29 Juli 1984 ini biasa menerbangkan pesawat Tempur EMB-314 Super Tucano. Suami dari Ratih Rusfendi Mandasari, yang menyukai Coto Makasar ini memang sejak awal fokus berkarier dan mengabdikan diri di TNI Angkatan Udara. Pria yang selalu mengerjakan sesuatu yang terbaik ini mempunyai prinsip jangan tunda pekerjaan dan berbuatlah kebaikan bagi sesama manusia. Mendapatkan predikat lulusan terbaik baginya merupakan anugerah dan ini semua merupakan hasil yang telah diupayakan selama mengikuti Pendidikan SIP. Sufriadi berharap “Apa yang telah dilakukan selama ini dapat dilanjutkan dimanapun ia bertugas dan tentunya dapat memberikan yang terbaik”.


</doc>
<doc id="1660964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1660964" title="Logaritma biner">
Logaritma biner

Logaritma biner () dalam matematika adalah , adalah logaritma dengan basis 2, yang biasanya dilambangkan dengan log "n atau log "n. Merupakan fungsi invers dari fungsi kuadrat atau fungsi pangkat dua. Logaritme biner "n" adalah kepangkatan bilangan dua untuk mendapatkan nilai  "n". Jadi:
Misalnya:
dan seterusnyaq

Logaritma biner terkait erat dengan "Sistem bilangan biner". Dalam sejarahnya, aplikasi pertama logaritme biner adalah dalam teori musik, oleh Leonhard Euler. Bidang lain yang sering menggunakan logaritme biner termasuk teori informasi, , , bioinformatika, desain turnamen olahraga, dan fotografi.

Tabel pangkat dua dipublikasikan oleh pada tahun 1544 dan dapat ditafsirkan (dengan membalikkan baris-barisnya) sebagai tabel logaritme biner. Aplikasi logaritme biner pada teori musik dilakukan oleh Leonhard Euler pada tahun 1739, jauh sebelum teori informasi dan sains komputer menjadi bidang studi. Sebagai bagian karyanya dalam bidang ini, Euler menyertakan suatu tabel logaritme biner bagi integer dari 1 sampai 8, sampai dengan tujuh desimal untuk keakuratannya.

Dalam matematika, logaritme biner suatu bilangan "n" ditulis sebagai log "n" atau log "n". Namun, sejumlah notasi lain fungsi ini telah diusulkan dan digunakan dalam berbagai bidang.

Sejumlah pengarang menuliskan logaritme biner sebagai lg "n. Donald Knuth mengungkapkan bahwa notasi ini didapatnya dari usulan , tetapi penggunaannya dalam teori informasi maupun sains komputer tampaknya sudah ada sebelum Reingold aktif. Logaritme biner juga pernah ditulis sebagai log "n, dengan catatan bahwa basis default logaritma adalah bilangan 2 (bukan 10 sebagaimana lazimnya).

Dalam teori musik, interval atau perbedaan dalam persepsi antara dua nada ditentukan oleh rasio kedua frekuensinya. Interval yang datang dari rasio bilangan rasional dengan numerator dan denominator kecil diterima sebagai sangat "euphonius". Interval yang paling sederhana dan paling penting adalah oktaf, suatu rasio frekuensi 2:1. Bilangan oktaf dari perbedaan dua nada merupakan logaritma biner dari rasio frekuensi kedua nada itu.

Untuk mempelajari tuning system dan aspek lain dari teori musik dibutuhkan pembedaan yang lebih peka antara nada-nada, sehingga diperlukan suatu pengukuran besarnya interval yang lebih halus dari suatu oktaf dan dapat ditambah (sebagaimana suatu [[logaritma) bukannya dikalikan (sebagaimana rasio frekuensi). Jadi, jika nada-nada "x", "y", dan "z" membentuk urutan nada-nada yang menaik, maka ukuran interval dari "x" ke "y" ditambah ukuran interval dari "y" ke "z" seharusnya sama dengan ukuran interval dari "x" ke "z". Pengukuran semacam ini dilakukan dengan satuan [[:en:Cent (music)|"cent"]], yang membagi suatu oktaf menjadi 1200 interval yang sama (12 [[semitone]] yang masing-masing terdiri dari 100 "cent"). Secara matematis, nada-nada dengan frekuensi "f" dan "f", mempunyai jumlah cent dalam interval dari "x" ke "y" sebesar
Istilah [[:en:millioctave|milioktaf]] didefinisikan dengan cara yang sama, tetapi dengan suatu "multiplier" 1000 bukannya "1200".

Dalam [[fotografi]], [[:en:exposure value|nilai eksposure]] diukur menggunakan logaritma biner jumlah cahaya yang mencapai film atau sensor, sejalan dengan [[Weber–Fechner law]] yang menyatakan respons logaritmik sistem penglihatan manusia terhadap cahaya. Satu stop exposure adalah satu unit dalam skala logaritma basis-2. Lebih tepatnya, nilai exposure suatu foto didefinisikan sebagai:
di mana formula_4 adalah [[f-number]] yang mengukur [[aperture]] lensa selama exposure, dan formula_5 adalah jumlah detik lamanya exposure.

Suatu cara mudah untuk menghitung log ("n") pada [[kalkulator]] yang tidak mempunyai fungsi log adalah menggunakan fungsi [[logaritma natural]] (ln) atau [[logaritma umum]] (log), yang biasanya ada pada kebanyakan [[:en:scientific calculator|scientific calculator]]. Rumus [[:en:Logarithm#Change of base|perubahan basis logaritma]] adalah:

or approximately

Fungsi codice_1 dimasukkan ke dalam [[:En:C mathematical functions|fungsi matematika C]] standar. Versi default fungsi ini mengambil argumen [[double precision]] tetapi varian-variannya mengizinkan argumen dalam bentuk single-precision atau sebagai [[long double]].

[[Kategori:Aritmetika biner]]
[[Kategori:Kalkulus]]
[[Kategori:Logaritma]]

</doc>
<doc id="1661100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661100" title="Pangkat dua">
Pangkat dua

Pangkat dua atau bilangan kuadrat () dalam matematika adalah hasil perkalian antara suatu bilangan dengan bilangan itu sendiri atau lebih sederhananya bilangan kuadrat merupakan perkalian berulang. Kata kerja "memangkatkan dua" atau "mengkuadratkan" merujuk kepada operasi ini. Dalam pelaksanaannya sama engan memangkatkan dengan bilangan  2, dan dilambangkan dengan angka 2 dalam posisi superskrip. Misalnya kuadrat dari 3 dapat ditulis 3, yaitu sama dengan bilangan 9.
Dalam sejumlah kasus di mana penayangan superskrip tidak dimungkinkan, misalnya pada dokumen bahasa pemrograman atau teks biasa, notasi "x"^2 atau "x"**2 dapat digunakan untuk menggantikan "x".

Hasil pangkat dua suatu integer dapat juga disebut "bilangan kuadrat" atau "kuadrat sempurna". Dalam aljabar, operasi pengkuadratan seringkali digeneralisasi ke polinomial, ekspresi lain, atau nilai-nilai dalam sistem matematika yang tidak menyertakan angka. Misalnya, pangkat dua dari fungsi linear adalah polinomial kuadrat .

Salah satu sifat penting dari kuadrat, bagi semua bilangan maupun sistem matematika, adalah bahwa untuk setiap bilangan atau variabel ), pangkat dua dari adalah sama hasilnya dengan pangkat dua invers aditifnya . Jadi fungsi kuadrat memenuhi persamaan . Karenanya fungsi kuadrat merupakan suatu fungsi genap.

Fungsi kuadrat melestarikan tatanan bilangan-bilangan positif: bilangan yang lebih besar mempunyai nilai kuadrat yang lebih besar. Dengan kata lain, pengkuadratan merupakan suatu fungsi monotonik pada interval . Pada bilangan-bilangan negatif, bilangan-bilangan yang nilai absolutnya lebih besar mempunyai nilai kuadrat yang lebih besar, sehingga pengkuadratan merupakan suatu fungsi yang menurun secara monotonik pada interval . Jadi, bilangan nol merupakan nilai minimum global.

Hanya pada kasus tertentu didapatkan pengkuadratan  suatu bilangan menghasilkan bilangan yang lebih kecil dari , yaitu ketika atau dengan kata lain, ketika termasuk ke dalam interval terbuka . Ini menyiratkan bahwa pengkuadratan suatu integer tidak pernah lebih kecil daripada bilangan asalnya.

Setiap bilangan real positif merupakan kuadrat dari dua bilangan, yang satu positif dan yang lain negatif. Bilangan nol hanya merupakan pangkat dua dari satu bilangan saja, yaitu bilangan itu sendiri. Karenanya, dimungkinkan untuk mendefinisikan fungsi akar kuadrat, yang dihubungkan dengan suatu bilangan real bukan negatif yang kuadratnya adalah bilangan asalnya.






</doc>
<doc id="1661103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661103" title="Pangkat tiga">
Pangkat tiga

Pangkat tiga atau bilangan kubik dalam matematika (aritmetika dan aljabar) adalah hasil perkalian suatu bilangan dua kali berturut-turut dengan dirinya sendiri, atau dikatakan mengalami pemangkatan tiga kali:

Juga merupakan hasil perkalian suatu bilangan dengan hasil kuadratnya:

Ini juga merupakan rumus volume untuk kubus secara geometri di mana panjang sisinya adalah , karena itu operasi ini disebut "kubik". Fungsi invers operasi ini bertujuan menemukan bilangan yang hasil pangkat tiganya adalah dengan cara mengekstraksi akar pangkat tiga bilangan itu. Ini digunakan untuk menghitung panjang sisi suatu kubus yang diketahui volumenya, yang juga merupakan pemangkatan dengan bilangan sepertiga.

Baik pangkat tiga dan akar pangkat tiga merupakan fungsi ganjil:

Pemangkatan tiga dari suatu bilangan atau lain dilambangkan dengan suatu superskrip 3, misalnya 2 = 8 atau .

Bilangan kubik, atau suatu "kubik sempurna" ("perfect cube") adalah suatu bilangan yang merupakan hasil pangkat tiga suatu integer.
Bilangan kubik positif sampai 60 adalah :

Secara geometri, bilangan positif adalah suatu bilangan kubik sempurna jika dan hanya jika suatu unit padat dapat disusun menjadi suatu kubus solid yang lebih besar. Misalnya, 27 kubus kecil dapat disusun menjadi suatu kubus yang lebih besar dengan penampakan seperti sebuah Rubik's Cube, karena 3 × 3 × 3 = 27.




</doc>
<doc id="1661104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661104" title="Let It Be My Way">
Let It Be My Way

Let It Be My Way merupakan album solo keenam karya Andien. Dirilis pada Desember 2014. Lagu utamanya ialah "Kasih Putih", "Rindu Ini" dan "Let It Be My Way". Sayangnya album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. Lagi-lagi Andien bereksperimen dengan albumnya, dengan perpaduan antara lagu soundtrack untuk film dan menyanyikan kembali lagu lawas dengan caranya sendiri. Andien tidak tanggung-tanggung, dalam menyanyikan soundtrack untuk empat film sekaligus, “Hijab”, “Merry Riana”, “Mantan Terindah” dan “Doea Tanda Cinta”.. Salah satu lagu "Masih Bebas", karya Melly Goeslaw yang dikemas dengan baik, sebenarnya pernah dirilis di album Kinanti.


</doc>
<doc id="1661108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661108" title="Superskrip">
Superskrip

Superskrip (arti harfiah: "tulisan yang di atas"; ; ; ) adalah suatu tata penulisan huruf yang ditempatkan di atas ketinggian huruf biasa, dan umumnya dalam ukuran lebih kecil dari huruf biasa. Banyak digunakan pada tulisan dalam ilmu alam.


Dibedakan penulisan "superskrip" yang melampaui atau tidak melampaui tinggi huruf biasa, masing-masing dinamai "superskrip tinggi" ("high superscript") dan "superskrip rendah" ("low superskrip"). Baik superskrip tinggi dan rendah dapat digunakan untuk mengindikasikan adanya catatan kaki dalam suatu dokumen, seperti "sana atau sini". Karakter dapat berupa huruf atau angka, bahkan dapat dikombinasi, misalnya "demikian.". Pilihan penggunaan superskrip tinggi atau rendah tergantung dari selera, tetapi penulisan superskrip tinggi lebih umum, karena lebih mudah dikenali di dalam teks.

Dalam matematika, superskrip tinggi digunakan untuk mengindikasikan suatu bilangan merupakan eksponen dari bilangan lain. Jadi, "y" berarti ""y" pangkat 4", 2 artinya "2 pangkat "x"", dan rumus terkenal memuat pangkat dua dari kecepatan cahaya.

Penulisan superskrip ini biasanya dengan bagian paling atas sama tingginya dengan huruf biasa. Kebanyakan digunakan untuk menulis bilangan ordinal dalam bahasa asing, misalnya dalam bahasa Inggris: 1, 2, 3, 4, yang lebih lazim daripada penulisan 1st, 2nd, 3rd, 4th, meskipun banyak panduan penulisan bahasa Inggris tidak mengharuskan penggunaannya. Bahasa lain yang menggunakan tata penulisan semacam ini termasuk: bahasa Prancis, misalnya 1 atau 2, atau bahasa Italia, bahasa Portugis dan bahasa Spanyol, misalnya 4ª dan 4º.

Superskrip juga digunakan untuk menulis singkatan baku ""service mark"" ℠ dan ""trademark"" ™. Tanda "copyright" © dan "registered trademark" ® juga sering ditulis superskrip, tergantung jenis huruf.

Pada dokumen atau tanda yang ditulis tangan, jumlah uang dapat ditulis dengan nilai sen dalam bentuk superskrip, misalnya $8 atau 8€. Seringkali angka yang ditulis superskrip itu diberi garis bawah: 8, 8€. Lambang mata uang sendiri dapat pula ditulis superskrip misalnya 80 or 6.

Bilangan yang ditulis dalam gaya superskrip dapat digunakan untuk numerator pada pecahan yang ditulis menggunakan tanda diagonal, seperti ¾ atau tanda persen %, permil ‰, dan basis point . Sejumlah singkatan baku juga ditulis menggunakan gaya pecahan diagonal, misalnya dalam bahasa Inggris ("care of"; "dengan alamat"), ("account of"; "dengan akun"), ("addressed to the subject"; "dialamatkan kepada subyek"), atau dalam bahasa Spanyol ("cada uno"/a; "setiap satu").





</doc>
<doc id="1661109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661109" title="Heisei Rider vs. Showa Rider: Kamen Rider Taisen feat. Super Sentai">
Heisei Rider vs. Showa Rider: Kamen Rider Taisen feat. Super Sentai

Film ini menampilkan pertempuran antara Kamen Rider dari Zaman Shōwa dengan Kamen Rider dari Zaman Heisei, diatur oleh Kamen Rider Fifteen dari Kekaisaran Badan yang memiliki kekuasaan 15 Kamen Rider Heisei di pembuangan. Beberapa prajurit dari Serial Super Sentai juga memasuki keributan pada adegan klimaks di film ini.




</doc>
<doc id="1661111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661111" title="Subskrip">
Subskrip

Subskrip (arti harfiah: "tulisan yang di bawah"; ; ; ) adalah suatu tata penulisan huruf yang ditempatkan di bawah ketinggian huruf biasa, dan umumnya dalam ukuran lebih kecil dari huruf biasa. Banyak digunakan pada tulisan dalam ilmu alam.


Dibedakan penulisan "subskrip" yang melampaui atau tidak melampaui batas bawah huruf biasa.

Penggunaan paling umum subskrip jenis ini adalah dalam rumus kimia. Misalnya, rumus kimia glukosa adalah CHO, artinya dalam satu molekul glukosa terdapat 6 atom karbon, 12 atom hidrogen dan 6 atom oksigen.

Suatu subskrip juga digunakan untuk membedakan versi-versi berbeda partikel subatomik.

Dalam matematika subskrip sering digunakan untuk mendefinisikan versi-versi berbeda untuk variabel yang sama: misalnya, dalam suatu persamaan "x" dan "x" menunjukkan nilai awal dan "final" untuk variabel "x", sedangkan "v" dan "v" masing-masing melambangkan kecepatan atau "velocity" suatu "rocket" dan seorang "observer".

Subskrip juga sering digunakan untuk mengidentifikasi elemen-elemen dalam suatu urutan atau himpunan, serta pada suatu vektor. Misalnya, dalam urutan "O" = (45, -2, 800), "O" merujuk kepada elemen ketiga dalam "O", yaitu 800.

Juga dalam matematika dan komputing, suatu subskrip dapat digunakan untuk menandai radix, atau basis, dari bilangan tertulis, terutama jika berbagai basis dituliskan bersama. Misalnya membandingkan nilai-nilai bilangan heksadesimal, desimal, dan oktal orang dapat menulis C = 12 = 14.

Bilangan yang ditulis secara subskrip melampaui garis bawah juga digunakan sebagai denominator pada penulisan pecahan yang disusun tegak, seperti: formula_2.

Penggunaan umum dari subskrip jenis ini adalah sebagai denominator pada pecahan yang ditulis menggunakan tanda diagonal, misalnya ½ atau tanda persen %, permil ‰, dan basis point . Sejumlah singkatan baku juga ditulis menggunakan gaya pecahan diagonal, misalnya dalam bahasa Inggris ("care of"; "dengan alamat"), ("account of"; "dengan akun"), ("addressed to the subject"; "dialamatkan kepada subyek"), atau dalam bahasa Spanyol ("cada uno"/a; "setiap satu").





</doc>
<doc id="1661112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661112" title="Andreas Christensen">
Andreas Christensen

Andreas Bodtker Christensen () adalah pemain asal Denmark yang berposisi sebagai bek tengah di Chelsea. Dia juga pemain timnas Denmark U-21.



</doc>
<doc id="1661116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661116" title="Hold Your Fire">
Hold Your Fire

Hold Your Fire adalah album studio keduabelas dari band rock Rush, dirilis pada tanggal 8 September, 1987. Album ini direkam di The Manor Studio di Oxfordshire, Ridge Farm Studio di Surrey, Asosiasi Rekaman Independen # AIR Montserrat di Montserrat dan McClear Place di Toronto, Ontario. "Hold Your Fire" adalah album terakhir Rush dirilis di luar Kanada melalui PolyGram / Mercury Records.



</doc>
<doc id="1661119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661119" title="Call of Duty: Advanced Warfare">
Call of Duty: Advanced Warfare

Call of Duty: Advanced Warfare (disingkat Call of Duty: AW, atau AW) adalah permainan tembak-menembak orang-pertama/first-person shooter yang dikembangkan oleh Sledgehammer Games (Xbox One, PS4 dan PC), dibantu oleh High Moon Studios (Xbox 360 dan PS3) dan dipublikasikan oleh Activision. Dirilis pada tanggal 4 November 2014, "Advanced Warfare" adalah permainan pertama yang dihasilkan dari siklus pengembangan 3 tahun sekali antara Infinity Ward, Treyarch dan Sledgehammer Games.

Permainan ini mengambil kembali tema futuristik dari "", ditambah dengan pakaian super atau "Exo-skeleton Suit" (Exosuit) yang pemain pakai selama permainan. Berbeda dengan permainan sebelumnya yang menampilkan informasi (jumlah granat, peluru di magasin, maupun keseluruhan) melalui HUD, informasi ditampilkan melalui senjata yang dipegang pemain. Exosuit menyediakan banyak fitur baru, seperti "Overdrive" (melambatkan waktu), "Stim" (menambah kekuatan pemain), dan "Boost" (menambah kekuatan fisik pemain). Permainan juga menyediakan senjata baru yang berjenis senjata energi terarah yang tidak membutuhkan isi ulang, tetapi cepat panas. Permainan ini juga menjadi yang pertama dari seri "Call of Duty", yang memperbolehkan pemain memilih jenis granat serpihan ("Smart", "Contact" dan "Frag" berturut-turut) dan granat kejut ("Threat", "EMP" dan "Flash" berturut-turut).

"Advanced Warfare" mempunyai 3 tipe permainan, yaitu "Campaign", "Multiplayer" dan "Exo-Survival". "Campaign" menceritakan tentang Jack Mitchell, seorang Prajurit Korps Marinir Amerika Serikat yang mengundurkan diri karena dia kehilangan tangan kirinya pada Perang Korea Kedua di Seoul, Korea Selatan. Ia diberikan kesempatan kedua sebagai anggota kelompok tentara bayaran ATLAS oleh CEO ATLAS sendiri, Jonathan Irons.

Pada mode Multiplayer, pemain bisa menentukan penampilan, bahkan jenis kelamin karakter, seperti pada . Mode menangkap bendera dan Hardpoint (mempertahankan tempat tertentu untuk menambah skor) di muncul lagi. Pada mode Exo-Survival, 1-4 pemain akan melawan musuh (yang semakin lama semakin sulit tiap ronde) yang dikendalikan oleh komputer, seperti halnya pada mode Survival (MW3) dan Safeguard (Ghosts). Pada peta Riot, pemain akan melawan zombie dengan Exo-Suit sebagai ganti tentara biasa. Pada ronde ke-11 dan seterusnya, jika pemain berhasil lolos, Gideon (salah satu NPC pada Kampanye) akan menyelamatkannya.

Pada kampanye, pemain hanya mengasumsikan peran dari Jack Mitchell saja, sang protagonis utama permainan. Pembaruan ditambahkan dalam permainan ini, Mitchell hanya berbicara langsung di dalam cutscene (tidak langsung dalam misi terakhir), disuarakan oleh Troy Baker. Selain Mitchell, ada Pra. William 'Will' Robert Irons (Paul Teller), teman dekat Mitchell, Sersan Cormack (Russel Richardson), pemimpin dari skuat Mitchell di Seoul. Selain karakter dari USMC, juga ada yang dari ATLAS, yaitu Jonathan Irons (Kevin Spacey) dan tangan kanannya, Gideon (Gideon Emery) dan Ilona (Angela Gots), mantan penembak jitu Spetsnaz. Juga ada Knox (Khary Payton), anggota dari Sentinel Task Force, organisasi multi-negara yang dipimpin oleh Jenderal 'Kingpin' McDonell (Matt Riedy).

Antagonis pertama permainan adalah Joseph 'Hades' Chkheidze (Sharif Ibrahim), mantan anggota tentara separatis Chechnya, ketua organisasi KVA yang anti-teknologi dan anti-Barat, menginginkan manusia untuk lepas dari ketergantungan terhadap alat-alat. Antagonis kedua dan utama permainan adalah Jonathan Irons, CEO ATLAS sendiri, ia mengumumkan perang terhadap Amerika Serikat karena merasa negara tersebut, sebagai negara demokrasi, gagal menerapkan ideologi tersebut, juga karena putranya tewas dalam Perang Korea Kedua. Irons menganggap lebih baik jika masalah dunia diselesaikan dengan tangan besi, dan masalah tersebut berawal dari keberadaan negara-negara dunia itu sendiri.

Faksi protagonis pertama dalam permainan adalah Korps Marinir AS, yang dikirim ke Korea Selatan berdasarkan perjanjian AS-Korsel pada akhir Perang Korea. Yang kedua adalah ATLAS, kelompok tentara bayaran yang terinspirasi oleh Blackwater. Faksi protagonis ketiga adalah Sentinel Task Force yang ditugaskan untuk merespon serangan teroris global KVA, namun berganti fokus untuk menyelidiki ATLAS. Antagonis pertama permainan adalah Tentara Rakyat Korea yang menyerbu Seoul, Korea Selatan pada tahun 2054, antagonis kedua adalah KVA, organisasi teroris yang berawal dari gerakan separatis Chechnya yang menolak semua teknologi futuristik karena dianggap terlalu mengendalikan manusia.

Pada tahun 2054, Mitchell, Will, Cormack dan Jackson berhasil mendarat di sebuah bangunan di Seoul, Korea Selatan (yang diserang oleh Korea Utara pada Perang Saudara Korea Kedua) setelah hampir terjatuh dari tempat peluncuran mereka. Mereka berempat sampai ke markas Marinir dan ditugaskan untuk membantu Tim Peledak 1 yang akan menghancurkan Havoc tentara Korut. Tetapi ketika mereka sampai, Tim Peledak 1 sudah tewas, maka Mitchell dan Will berusaha menghancurkan bom dengan menaruh peledak. Saat Will selesai meletakkannya, pintu Havoc tertutup, menjepit Will dan kendaraan mulai terbang. Meskipun berusaha ditolong oleh Mitchell, WIll mendorongnya dan segera, Havoc meledak, menewaskannya dan memutus tangan kiri Mitchell yang segera ditolong oleh Cormack.

Saat upacara pemakaman Will, ayahnya, Jonathan Irons, CEO ATLAS, sebagai rasa hormat terhadap sahabat putranya, menawarkan Mitchell kesempatan kedua untuk menjadi tentara di ATLAS. Setelah latihan penyelamatan yang gagal karena tangan buatan Mitchell yang belum beradaptasi, Mitchell, ditemani oleh Gideon bertemu dengan Irons yang sepanjang jalan menjelaskan bahwa ATLAS adalah 'kekuatan besar yang bisa disewa'. Setelah mengenali peralatan ATLAS dan membetulkan tangannya, Mitchell mengikuti 2 latihan dengan memakai exosuit, kemudian melakukan latihan penyelamatan lagi yang berbuah kesuksesan.

Mitchell bersama dengan Gideon dan Joker (Jeremy Kent Jacson) diutus oleh Irons menuju Lagos untuk menyelamatkan Perdana Menteri Nigeria, Samuel Abidoyo yang bersama beberapa orang ditawan oleh KVA dan Hades sendiri. Dengan bantuan tentara Nigeria yang dipimpin oleh Kapten Ajani (Adetokumboh M'Cormack), Perdana Menteri berhasil diselamatkan, tetapi tentara KVA, termasuk Hades dan target KVA sebenarnya, seorang ilmuwan, telah kabur. Mitchell dan Gideon berhasil menyelamatkannya setelah pertarungan sengit di jalan raya dan menarik ilmuwan dari truk yang tenggelam. Setelah Mitchell, GIdeon dan Joker berpesta kecil bersama Irons (yang berbicara dengan sang ilmuwan sebelumnya), Hades mengirim ultimatum secara global yang isinya adalah misi KVA untuk menghapus teknologi dan mengembalikan dunia kembali seperti semula.

Irons mengutus Mitchell, bersama dengan kedua temannya dan tentara ATLAS lainnya untuk mencegah serangan KVA di sebuah PLTN di Seattle, Amerika Serikat. Tetapi KVA berhasil dan Seattle, London, Moskow dan kota-kota besar di seluruh dunia yang mempunyai PLTN terkontaminasi radioaktif, mengakibatkan 50 ribu jiwa tewas dan melemahkan negara-negara besar. Kemudian ATLAS bangkit menjadi kekuatan utama dunia, membantu semua orang di seluruh dunia, dan mulai menekan KVA. 4 tahun setelah serangan teroris di Detroit, Mitchell, dan Gideon berjalan melalui kamp ATLAS yang berisi para penduduk kota dan bertemu dengan Joker. Mereka bertiga bersama dengan 2 tentara lain menangkap Doktor Pierre Danois, tangan kanan Hades dan selamat setelah diselamatkan oleh 2 tentara lain dari organisasi yang tidak diketahui dan sampai ke markas ATLAS.

Ilona menginterogasi Danois, mengungkapkan lokasi di mana segera, Hades akan melakukan pertemuan di Santorini, Yunani. Irons kemudian menyuruh Mitchell, Gideon dan Ilona (serta 2 tentara ATLAS lainnya) menyusup menuju lokasi pertemuan, meskipun Kingpin melarang Irons melakukan penyerangan di negara lain. Di Santorini, Mitchell dan Ilona, berpura-pura sedang berbulan madu, mencari anggota KVA dan menemukannya. Mereka kemudian memasuki bangunan kecil KVA dan mengawasi pertemuan Hades dengan membunuh beberapa penjaga. Ketika Gideon dan 2 tentara lainnya menggrebek tempat pertemuan dan membunuh Hades, ternyata ia hanyalah tiruan, dan dipasangi bom. Gideon dan salah satu tentara selamat sementara yang satunya tewas setelah merebahkan diri ke bom tersebut. Mitchell dan Ilona mengejar Hades (dan membunuh penembak jitu di menara gereja) dan berhasil mengacaukan konvoinya. Tetapi ketika Mitchell berusaha mencapai Hades, sebuah mobil KVA menabraknya, dan Hades keluar, bertarung dengan Ilona. Mitchell menyelamatkan Ilona dengan memotong leher Hades, tetapi sebelum tewas, Hades menyerahkan sebuah chip dan mengatakan, "Dia tahu, Irons tahu (tentang isi chip tersebut).", lalu tewas.

Irons menjadi terkenal dan diwawancarai di Markas Besar ATLAS di Bagdad Baru, Irak. Ia menolak memasuki karier politik setelah kesuksesan ATLAS membangun Bagdad (yang selama 40 tahun lebih hancur) juga seluruh dunia dan membunuh Hades. Ilona yang penasaran dengan kata-kata terakhir Hades menganalisis chip tersebut, dan memanggil Gideon dan Mitchell. Ilona menampilkan hologram percakapan sang ilmuwan (yang Mitchell selamatkan) dengan Irons, ia memperingatkan Irons tentang serangan KVA yang segera dilakukan di seluruh dunia dan KVA memintanya untuk meretas sistem keamanannya. Irons berbohong, mengatakan bahwa dia akan memberitahu seluruh dunia, tetapi malah membunuh sang ilmuwan. Gideon yang merasa tidak percaya bahwa Irons membiarkan serangan KVA marah, mempertanyakan keaslian hal tersebut. Ilona menjelaskan bahwa hologram itu terekam oleh kamera ATLAS sendiri dan mereka bertiga harus kabur, sebelum ATLAS menemukan mereka.

Tetapi, pasukan ATLAS yang dipimpin oleh Irons sendiri menggrebek dan menahan Ilona dan Mitchell, yang mengecewakan Irons dengan mengacungkan pistol ke Irons sendiri. Gideon pergi setelah mengatakan bahwa hal itu (hologram) adalah bohong, tetapi orang tak dikenal menghubungi Mitchell dan Ilona, kemudian membebaskan mereka. Mitchell dan Ilona berhasil menaiki perahu setelah mengalahkan AST (Armored Support Transport), dan mengambil alat pengait. Setelah Mitchell dan Ilona lolos dan sampai ke puncak sebuah bangunan, orang tersebut dan 2 temannya bertemu dengan mereka berdua, ternyata ia adalah Cormack, mantan pemimpin skuat Mitchell di Korsel. Tetapi sebuah VTOL (Warbird) muncul, Gideon dan Joker keluar, tetapi setelah melihat keteguhan Ilona tentang Irons, Gideon membebaskan mereka berlima.

Cormack menjelaskan bahwa ia adalah anggota Sentinel Task Force, sebuah unit multi-negara yang dibentuk oleh Amerika Serikat dan dipimpin oleh Jenderal 'Kingpin' McDonnell sendiri. Tugas mereka adalah untuk menyelidiki serangan global KVA, tetapi setelah ATLAS menjadi kekuatan utama dunia, bahkan menguasai banyak infrastruktur penting negara-negara diseluruh dunia, Sentinel ditugaskan untuk menyelidiki tentang Manticore setelah menyadari bahwa Irons mengambil keuntungan dari serangan KVA. Pada tanggal 3 Januari 2060, Mitchell dan Ilona yang bergabung dengan Sentinel, bersama dengan Cormack dan Letnan Knox (orang yang membantu Mitchell di Detroit), menyelinap ke rumah pribadi Irons di Bangkok, Thailand di mana Irons sedang menggelar sebuah pesta. Mitchell dan Cormack, setelah lolos dari pengawasan ATLAS, menyelinap ke pertemuan Irons dengan Danois (yang mengambil alias sebagai Bellamy), yang sekarang bekerja untuk ATLAS, membuat Manticore. Irons mengirimkan paket Manticore ke markas ATLAS di Argentina, tetapi Mitchell berhasil memasang pelacak tepat sebelum Warbird pergi.

Sentinel lalu berhasil menjatuhkan Warbird tersebut di Antartika dan berusaha mengambil sampel Manticore, tetapi ATLAS mengirimkan pasukan melalui stasiun luar angkasa ATLAS dan berhasil mengalahkan pasukan Sentinel. Mitchell, Ilona dan Cormack yang terjatuh kedalam jurang berhasil keluar dan menemukan Gideon dan 2 tentara ATLAS yang menangkap mereka bertiga. Tetapi Gideon membunuh kedua temannya, bergabung dengan Sentinel setelah menyadari tujuan Irons dan membantu Sentinel menjatuhkan Warbird musuh yang membawa pergi paket Manticore. Mitchell berhasil menyelamatkan satu sampel dan mereka berempat berhasil lolos dari longsoran salju yang mengubur Warbird.

Knox yang menyelidiki Manticore menjelaskan hasilnya kepada Mitchell dan Cormack, Manticore adalah senjata biologis yang membunuh siapa saja yang DNA-nya tidak ada dalam data ATLAS, jadi ketika Manticore dilepaskan, pasukan ATLAS selamat sementara pasukan musuh tewas, bahkan jika terkena 1 spora saja bisa berakibat fatal. Gideon mengatakan ada sebuah fasilitas, bekas tempat pengolahan kayu di Bulgaria, di mana ATLAS mengembangkan Manticore disana. Mereka berempat kesana, tetapi Warbird Gideon dan Mitchell ditembak jatuh, mereka berdua berhasil lolos dan bertemu dengan Cormack dan Knox. Mereka berhasil mengunduh data penting dan menghancurkan fasilitas tersebut dan lolos dengan purwarupa tank ATLAS, dan dijemput setelah Gideon meledakkan purwarupa tank tersebut.

Setelah rencananya diketahui, Irons, yang sekarang menjadi anggota Dewan Keamanan PBB, secara tidak langsung menyatakan perang ke seluruh dunia sebagai pemecahan masalah dunia dan dimulai dengan menghancurkan Amerika Serikat atas ketidakefektifan AS dalam menerapkan demokrasi. Knox memperlihatkan rencana ATLAS untuk menghancurkan Armada Ketiga AL Amerika Serikat yang sekarang berada di Teluk San Francisco. Mitchell dan Gideon mengejar sebuah van ATLAS dan berhasil mengalahkan pasukan ATLAS tepat di atas Jembatan Golden Gate dengan bantuan Polisi San Francisco. Tetapi sekumpulan drone keluar dari van, meledakkan kabel suspensi jembatan dan van tersebut meledak, melemparkan Mitchell tepat ke atas sebuah mobil dan meruntuhkan jembatan. Ia dan Gideon selamat, tetapi ATLAS mulai menyerang Armada Ketiga dengan 2 kapal kargo.

Cormack dan Knox sampai dan bertemu dengan Gideon dan Mitchell di Teluk San Francisco, di mana ATLAS berusaha membajak dua buah railgun di sebuah kapal. Setelah Mitchell memasang penghalang sinyal ke kedua senjata, keempat tentara Sentinel berhasil sampai ke anjungan kapal, mengaktifkan kembali kedua railgun dan berhasil menghancurkan kedua kapal kargo ATLAS yang ternyata membawa Manticore. Setelah serangan tersebut, Amerika Serikat, yang segera diikuti oleh seluruh dunia, menyatakan perang terhadap ATLAS dan berhasil mendesak ATLAS sampai ke Baghdad Baru. Sentinel Task Force yang bermarkas dekat Baghdad Baru, meluncurkan serangan besar terhadap kota tersebut, dalam tugas menangkap Irons sendiri. Mitchell, Ilona, Gideon dan Knox berhasil menghancurkan 3 tank dan 3 AST, tetapi ketika berusaha menghancurkan 3 tank lainnya, Irons meluncurkan Manticore (yang berbentuk asap berwarna hijau), membunuh Knox, tetapi Mitchell, Ilona dan Gideon selamat karena mereka adalah mantan anggota ATLAS, yang data DNA-nya masih tersimpan di komputer ATLAS. Mereka bertiga kemudian ditangkap dan dibawa ke penjara di sebuah kota dekat Baghdad Baru.

Sesampainya disana, mereka bertiga, yang melihat penyiksaan brutal yang dilakukan ATLAS kepada para tahanannya, juga bertemu dengan Cormack, yang lolos dari Manticore karena berada di luar jangkauan. Irons mendatangi mereka, melukai Cormack dan merusak tangan kiri Mitchell, menyatakan bahwa Mitchell sama sekali tidak mirip dengan Will. Kemudian, mereka berempat berhasil lolos, tetapi terpisah oleh pintu keamanan, membuat Mitchell dan Gideon mengambil jalan sendiri. Mitchell memasuki AST musuh yang terjatuh, tetapi masih bisa dipakai. Mitchell dan Gideon berhasil lolos (setelah menyuruh Kingpin menghancurkan fasilitas Manticore), bersama dengan Ilona dan Cormack kabur ke markas Sentinel yang sudah hancur. Cormack akhirnya tewas karena kehabisan darah, tetapi ia meyakinkan mereka bertiga untuk tidak berhenti, membuat Mitchell, Gideon dan Ilona bersumpah untuk membunuh Irons.

Dengan 2 AST yang ditangkap dari markas ATLAS, Mitchell dan Gideon menyerbu markas ATLAS dengan bantuan Ilona dan Kingpin, berusaha untuk menghentikan serangan ATLAS ke seluruh dunia dengan meluncurkan roket yang berisi Manticore. Mereka berdua akhirnya berhasil menghancurkan pendorong roket, menghentikan roket tepat beberapa detik sebelum meluncur. Gideon menarik Mitchell yang setengah pingsan dari AST mereka dan berusaha kabur, tetapi Irons menangkap mereka dan mengunci Exosuit mereka. Irons kemudian kabur, setelah tidak membunuh mereka berdua dalam pembuktian bahwa ia bukanlah monster yang dikatakan banyak orang. Mitchell berhasil lepas dari Exosuitnya, tetapi ketika berusaha membebaskan Gideon, Exosuit mengalami malafungsi.

Mitchell kemudian mengejar Irons, melempar tentara ATLAS yang menghalanginya dan berhasil mendorong Irons, mereka berdua tergantung di atas bangunan yang sedang dibom oleh pasukan Sentinel, yang menyerbu Baghdad Baru sebagai usaha terakhir menghentikan Manticore (yang tanpa mereka tahu, sudah dihentikan). Irons, yang bergantung di tangan kiri Mitchell, memohon Mitchell untuk menariknya. Tetapi Mitchell, yang mempunyai pisau, memotong tangan kirinya, dan meskipun Irons memohon, Mitchell berhasil memutuskan tangan kirinya, mengirim Irons jatuh kedalam ledakan di bawah, menewaskannya. Gideon kemudian menyelamatkan Mitchell, dan narasi terakhir Mitchell mengatakan, bahwa Irons benar, bahwa kematiannya hanyalah sebuah awal. Perang terhadap Korporasi ATLAS masih berlanjut.

Sebelum bekerjasama dengan Infinity Ward, Sledgehammer Games yang telah direkrut oleh Activison mengembangkan seri Call of Duty lainnya yang direncanakan berjudul "Call of DUty: Fog of War", yang berkisah di Vietnam dan akan keluar setelah "Call of Duty: Black Ops" dan sebelum "Call of Duty: Modern Warfare 3". Tetapi akhirnya ditunda dan mengembangan Modern Warfare 3 terlebih dahulu. Pada tanggal 8 November 2013, Sledgehammer Games mengumumkan bahwa permainan pertama mereka akan diluncurkan pada November 2014. Permainan tersebut tidak memakai IW Engine yang telah dipakai pada hampir semua permainan seri Call of Duty, tetapi mereka membuat engine sendiri.

Seperti yang ditunjukkan dalam Induction Gameplay di E3, Sledgehammer Games telah mencapai keberhasilan dalam hal animasi. Bahkan menurut Activision, ini adalah permainan pertama yang animasinya foto-realistik (seperti aslinya), sebuah hasil yang bagus dari pengembangan 3 tahun sekali antara Infinity Ward-Treyarch-Sledgehammer Games. Pada edisi 6 Juni 2014 majalah MCVOnline, terlihat bahwa High Moon Studios mengembangkan versi PS3 dan Xbox360 sementara Sledgehammer Games mengembangkan versi PC, PS4 dan Xbox One. Tidak ada versi dari Nintendo dan Wii U dari permainan tersebut. Juga dalam permainan ini (dikonfirmasikan oleh Michael Condrey), ada fitur tentara perempuan sebagai kostumisasi multiplayer. 


</doc>
<doc id="1661120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661120" title="A Show of Hands">
A Show of Hands

A Show of Hands adalah album live oleh band rock asal Kanada Rush, dirilis pada tahun 1989. Band ini merilis sebuah video dengan nama yang sama, pada VHS dan laser disc, pada tahun yang sama.




</doc>
<doc id="1661124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661124" title="Karosekali">
Karosekali

Karosekali adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661125" title="Kemit">
Kemit

Kemit adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661126" title="Samura">
Samura

Samura adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661127" title="Sitepu">
Sitepu

Sitepu adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661128" title="Sinulingga">
Sinulingga

Sinulingga adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.




</doc>
<doc id="1661129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661129" title="Sinuraya">
Sinuraya

Sinuraya adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo. Marga Sinuraya sendiri tersebar di daerah Singgamanik, Bunuraya, dan Kandibata.
Marga Sinuraya berasal dari marga Angkat di Suak Keppas tanah Pakpak dan bersaudara dengan Sinuhaji keduanya lahir kembar. Marga ini mendirikan kampung Bunuraya dan Singgamanik. Sinuraya Bunuraya sebagian pindah ke Mulawari dan Sigenderang, sedang Sinuraya Singgamanik sebagian pindah ke Kandibata dan Jeraya.



</doc>
<doc id="1661131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661131" title="The Maze Runner (film)">
The Maze Runner (film)

The Maze Runner adalah sebuah film thriller aksi distopia fiksi ilmiah Amerika 2014 yang disutradarai oleh Wes Ball, berdasarkan novel dengan nama yang sama buatan James Dashner pada 2009. Film tersebut adalah installment pertama dalam serial film "The Maze Runner" dan diproduksi oleh Ellen Goldsmith-Vein, Wyck Godfrey, Marty Bowen, dan Lee Stollman dengan permainan latar oleh Noah Oppenheim, Grant Pierce Myers, dan T.S. Nowlin. Film tersebut dibintangi oleh Dylan O'Brien, Kaya Scodelario, Thomas Brodie-Sangster, Will Poulter, dan Ki Hong Lee.

Fotografi prinsipal dimulai di Baton Rouge, Louisiana pada 13 Mei 2013. "The Maze Runner" dirilis pada 19 September 2014 di Amerika Serikat oleh 20th Century Fox.

Sebuah sekuel, yang berjudul "", direncanakan akan dirilis pada 18 September 2015 di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1661133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661133" title="Sinuhaji">
Sinuhaji

Sinuhaji adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661134" title="Sinukaban">
Sinukaban

Sinukaban adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661135" title="Surbakti">
Surbakti

Surbakti adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661137" title="Kacaribu">
Kacaribu

Kacaribu adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661138" title="Karo-Karo Barus">
Karo-Karo Barus

Karo-Karo Barus atau Barus adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661140" title="Kaban">
Kaban

Kaban adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661141" title="Sinubulan">
Sinubulan

Sinubulan adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661142" title="Karo-Karo Purba">
Karo-Karo Purba

Karo-Karo Purba atau Purba adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.



</doc>
<doc id="1661143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661143" title="Ketaren">
Ketaren

Ketaren adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661144" title="Karo-Karo Manik">
Karo-Karo Manik

Karo-Karo Manik adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661145" title="Torong">
Torong

Torong adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661146" title="Paroka">
Paroka

Paroka adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661147" title="Karo-Karo Ujung">
Karo-Karo Ujung

Karo-Karo Ujung adalah salah satu cabang (sub-) marga Karo-Karo, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661156" title="Vicky Irama">
Vicky Irama

Fikry Zulfikar Irama atau lebih dikenal dengan Vicky Rhoma () adalah anak Rhoma Irama dan Veronica.

Vicky Rhoma adalah anak Rhoma Irama yang akhirnya pun mengikuti jejak ayahnya untuk terjun dalam blantika musik di Indonesia. Berbeda dengan, Ridho Rhoma yang mengusung musik lembut, Vicky lebih cenderung bermusik dengan aliran rock.

Ia pun membentuk sebuah band rock dangdut yang bernama Sonet Rock bersama-sama dengan Ian, Ikas, Iwa, Apung dan Adit. Band ini didirikan pada tahun 2010. Debut lagu mereka adalah membawakan ulang lagu Bujangan milik Rhoma Irama dengan nada lebih bernuansa rock.

Ia pun meraih sukses melalui bandnya tersebut. Walaupun dibayangi oleh nama besar ayahnya, Vicky yakin bisa bertarung di blantika musik Indonesia sama seperti adiknya, Ridho Rhoma dan ayahnya, Rhoma Irama.



</doc>
<doc id="1661158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661158" title="Scooby-Doo! Curse of the Lake Monster">
Scooby-Doo! Curse of the Lake Monster

Scooby-Doo! Curse of the Lake Monster adalah sebuah film televisi aksi hidup yang disutradarai oleh Brian Levant untuk Cartoon Network dan berdasarkan pada serial kartun Sabtu pagi "Scooby-Doo" karya Hanna-Barbera. Film tersebut adalah installment keempat dan terakhir (secara kronologi, kedua) dalam serial film aksi hidup "Scooby-Doo", sebuah prekuel dari dua film pertama dan dan sekuel dari film 2009 "Scooby-Doo! The Mystery Begins", yang pemerannya mempersembahkan kembali peran mereka pada film ini. Film tersebut melakukan pengambilan gambar di Santa Clarita, California dan Sherwood Country Club di Thousand Oaks, California dan tayang perdana pada 16 Oktober 2010.


Sebuah trailer pendek dari film tersebut ditampilkan di Cartoon Network pada 1 Agustus 2010, yang menampilkan Scooby dan Shaggy sedang berada di pantai.

Penayangan perdana televisinya ditonton oleh 5.1 juta penonton.



</doc>
<doc id="1661170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661170" title="Distrik Sé">
Distrik Sé

Distrik Sé ("Subprefeitura da Sé") adalah nama distrik yang terletak di Zona Tengah São Paulo, Brasil. Nama distrik berasal dari kehadiran Katedral São Paulo ("Catedral da Sé") di distrik ini, dan juga nama dari alun-alun (Praça da Sé). Juga terletak di Sé adalah Pátio do Colégio, situs fondasi kota pada tahun 1554, Bursa Efek São Paulo (Bovespa), istana wali kota dan bangunan bersejarah lainnya, termasuk Teater Kotamadya São Paulo, Ruang Konser São Paulo (Sala São Paulo) dan Stasiun kereta api utama Luz (Estação da Luz).


</doc>
<doc id="1661172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661172" title="Presto (album)">
Presto (album)

Presto adalah album studio ketigabelas oleh band rock Rush, dirilis pada tahun 1989. Album ini direkam di Le Studio, Morin Heights dan di McClear Place Toronto, Ontario. "Presto" merupakan album pertama Rush dengan label internasional baru Atlantic Records, yang telah menandatangani kontrak pada awal 1989 setelah memutuskan untuk tidak memperpanjang kontrak dengan Mercury Records/PolyGram Records.

Band bekerja sama kembali dengan produser Peter Collins, yang mana telah bekerja untuk dua album sebelumnya, "Power Windows" dan "Hold Your Fire".




</doc>
<doc id="1661175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661175" title="Ki Hong Lee">
Ki Hong Lee

Ki Hong Lee (kelahiran 30 September 1986) adalah seorang aktor Korea-Amerika. Ia paling dikenal karena memainkan peran Minho dalam "The Maze Runner" dan Paul dalam "The Nine Lives of Chloe King". Lee juga menempati urutan #4 Pria Terseksi 2014 menurut Majalah People. Majalah online Marie Claire memasukkannya sebagai salah satu dari sepuluh aktor "Yang Akan Membuatmu Meleleh pada 2015." 

Ki Hong Lee lahir di Seoul, Korea Selatan. Ia tumbuh di sana sampai usia 6 tahun, ketika ia dan keluarganya berpindah ke Auckland, Selandia Baru, di mana ia mempelajari bahasa Inggris. Dua tahun kemudian, ketika Lee berusia sekitar 8 tahun, ia dan keluarganya berpindah ke Los Angeles. Ia tinggal di California Selatan pada kebanyakan masa hidupnya, sebelum menempuh pendidikan di UC Berkeley untuk gelar di bawah kelulusannya dari 2008 sampai 2012. Setelah menempuh pendidikan, ia bekerja di restoran milik orangtuanya.

Pada 2010, Lee melakukan debut karier artinya dengan menjadi tamu dalam serial televisi "Victorious", "The Secret Life of the American Teenager", dan "Modern Family". Pada 2011, ia memainkan peran Paul pada acara ABC Family "The Nine Lives of Chloe King". Ia juga tampil dalam beberapa film pendek buatan Wong Fu Productions, seperti sebagai Ben dalam "Away We Happened" (2012), "She Has A Boyfriend" (2013) yang ditonton 4 juta kali dan "This Is How We Never Met" (2013). Ia mengembangkan keterkenalannya setelah berperan sebagai Minho dalam "The Maze Runner" (2014).



</doc>
<doc id="1661177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661177" title="Konsonan desis hulu katup-napas nirsuara">
Konsonan desis hulu katup-napas nirsuara

Konsonan desis hulu-kerongkongan nirsuara adalah jenis dari suara konsonan katup-napas yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1661178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661178" title="Konsonan desis hulu katup-napas bersuara">
Konsonan desis hulu katup-napas bersuara

Konsonan desis hulu-kerongkongan bersuara adalah jenis dari suara konsonan katup-napas yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1661179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661179" title="Lal Jose">
Lal Jose

Lal Jose adalah sebuah sutradara film India dan produser yang paling dikenal karena film-film Malayalamnya.

Lal Jose memulai karier filmnya sebagai asisten sutradara Kamal. Lal Jose bekerja padafilm-film Kamal pada 1990an. Debut penyutradaraannya adalah film "Oru Maravathoor Kanavu" (1998). Film-film populernya meliputi "Chandranudikkunna Dikhil" (1999), "Meesa Madhavan" (2002), "Chanthupottu" (2005), "Achanurangatha Veedu" (2006), "Classmates" (2006), "Arabikkatha" (2007), "Neelathaamara" (2009), "Diamond Necklace" (2012), "Ayalum Njanum Thammil" (2012) dan "Immanuel" (2013).

Lal Jose memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik sebanyak dua kali untuk film "Meesa Madhavan" dan "Ayalum Njanum Thammil". Ia juga memenangkan Penghargaan Film Negara Bagian Kerala untuk Sutradara Terbaik untuk "Ayalum Njanum Thammil". Sementara film "Classmates" dan "Ayalum Njanum Thammil" memenangkan Penghargaan Negara Bagian Kerala untuk Film Populer Terbaik. Ia kemudian berkolaborasi dengan penulis latar Babu Janardhanan, Ranjan Pramod, Benny P. Nayarambalam, James Albert, Iqbal Kuttippuram, dan M. Sindhuraj.










Lal Jose dikenal karena keikutsertaannya dengan aktor atau teknisi dalam film-filmnya. Sutradara musik VidyaSagar bekerja pada 12 film dari 16 film yang dirilis oleh Lal Jose. Sukumari berakting pada 12 film, sementara Salim Kumar pada 9 film dan Biju Menon pada 8 film dan Indrajith dan Jagathy Sreekumar tampil pada 7 film.



</doc>
<doc id="1661180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661180" title="Melissa Maureen Rizal">
Melissa Maureen Rizal

Melissa Maureen Rizal adalah seorang aktor wanita Malaysia yang terkenal karena membintangi serial televisi, film, iklan dan penampilan panggung seperti "Realiti" dan "Gol & Gincu". Aktor keturunan Pakistan, Tionghoa dan Melayu tersebut meraih Ijazah Kesusastraan Inggris dari King's College, London.

Melissa Maureen menikah dengan Malique Ibrahim, mantan anggota Too Phat, pada Agustus 2008.



</doc>
<doc id="1661182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661182" title="Konsonan letup katup-napas">
Konsonan letup katup-napas

Konsonan letup katup-napas adalah jenis dari suara konsonan katup-napas yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili .


</doc>
<doc id="1661183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661183" title="Tom and Jerry: Shiver Me Whiskers">
Tom and Jerry: Shiver Me Whiskers

Tom and Jerry: Shiver Me Whiskers adalah sebuah gambar bergerak yang dibuat dari video animasi 2006 yang dibintangi oleh "Tom and Jerry".



</doc>
<doc id="1661199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661199" title="Kerala Cafe">
Kerala Cafe

Kerala Cafe adalah sebuah film antologi Malayalam 2009 yang diproduksi oleh Ranjith dan disutradarai oleh sebuah tim yang terdiri dari sepuluh sutradara yang meliputi Lal Jose, Shaji Kailas, Anwar Rasheed, Shyamaprasad, B. Unnikrishnan, Revathy, Anjali Menon, M. Padmakumar, Shankar Ramakrishnan, dan Uday Ananthan. Untuk pertama kalinya dalam sinema Malayalam, satu film diurus oleh sebuah tim yang terdiri dari sepuluh sutradara. Sepuluh sinematografer, musisi, penyunting, sutradara seni dan hampir seluruh aktor-aktor film Malayalam teratas bergabung dalam pembuatan film tersebut. Pemerannya meliputi Mammootty, Suresh Gopi, Dileep, Sreenivasan, Prithviraj, Siddique, Jayasurya, Sreenath, Rahman, Thilakan, Jagathy Sreekumar, Salim Kumar, Anoop Menon, Fahadh Faasil, Navya Nair, Shwetha Menon, Jyothirmayi, Rima Kallingal, Nithya Menon dan Dhanya Mary Varghese.

Backwater Media & Entertainment Private Limited mendistribusikan film tersebut. Film tersebut dirilis di Kerala pada 29 Oktober 2009.

Satu-satunya lagu yang ditampilkan dalam film tersebut adalah "Kathayamama, Kathayamama, Kathakalathisadaram"

Lirik dari lagu tersebut dibuat oleh Rafeeq Ahmed dan musiknya dibuat oleh Bijibal, dengan suara dari P. Jayachandran.

Film tersebut tayang perdana di Abu Dhabi pada 9 Oktober 2009. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop pada 29 Oktober 2009.



</doc>
<doc id="1661289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661289" title="Chronicles (album)">
Chronicles (album)

Chronicles adalah album kompilasi oleh band rock Kanada Rush, dirilis pada tahun 1990.
Koleksi ini dikumpulkan tanpa partisipasi dari band. Ini adalah album pertama mereka yang dirilis di awal era 1990an.


</doc>
<doc id="1661299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661299" title="Hijr Ismail">
Hijr Ismail

Hijir Ismail adalah sebuah tempat sebelah utara bangunan Ka'bah, berbentuk setengah lingkaran, dibangun oleh Nabi Ismail alaihissalam, termasuk bangunan suci umat Islam. Ka'bah sendiri secara keseluruhan dibangun oleh Nabi Ibrahim, kemudian datanglah nabi Ismail membantu bapaknya, dengan membawa batu. Batu-batu yang dikumpulkan, dalam bahasa Arab disebut hijir. Oleh karena itu bagian ka'bah yang dibangun oleh nabi Ismail dinamakan Hijir Ismail alahissalam.

Nabi Ibrahim dan Nabi Ismail 'Alaihimassalam telah membangun Ka’bah secara sempurna termasuk di dalamnya Hijir ini. Kemudian dinding Ka’bah sempat roboh akibat bekas kebakaran dan banjir yang menerjangnya. Kemudian pada tahun 606 M, kaum Quraisy merobohkan sisa dinding Ka’bah lalu merenovasi kembali. Akan tetapi, karena kekurang dana yang halal untuk menyempurnakan pembangunan sesuai fondasi yang dibangun Nabi Ibrahim dan Nabi Ismail Alaihimassalam, akhirnya mereka mengeluarkan bagian bangunan Hijir dan sebagai gantinya mereka membangun dinding pendek, sebagai tanda bahwa ia termasuk di dalam Ka’bah. Hal ini dilakukan karena mereka telah memberikan syarat pada diri mereka sendiri untuk tidak akan menggunakan dana untuk pembangunan Ka'bah kecuali dari dana yang halal. Mereka tidak menerima biaya dari hasil pelacuran, tidak juga jual beli riba dan tidak juga dana dari menzalimi seseorang.

Hijir Ismail adalah salah satu tempat dimakbulkannya sebuah do'a. Adapun beribadah di dalam Hijir Ismail hukumnya Sunnah, seperti yang diriwayatkan oleh 'Aisyah,

Kesunnahan ibadah di sini sifatnya berdiri sendiri, tidak ada kaitan dengan ibadah haji, seperti thawaf, dll.



</doc>
<doc id="1661316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661316" title="Sheriff Callie's Wild West">
Sheriff Callie's Wild West

Sheriff Callie's Wild West adalah sebuah serial animasi komedi musikal untuk anak-anak presekolah. Serial tersebut dibuat oleh George Evelyn, Holly Huckins dan Denis Morella dan diproduksi oleh The Canadian Broadcasting Corporation, WildBrain, Decode Entertainment dan Disney Junior Originals. Animasi tersebut pertama kali ditayangkan di Disney Junior pada 20 Januari 2014 dengan episode preview 11 menit yang ditayangkan dalam acara pemprograman "Magical Holidays on Disney Channel" pada 13 Desember 2013.

Di Indonesia, serial ini ditayangkan di MNCTV pada pagi hari.



</doc>
<doc id="1661318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661318" title="Christopher Atkins">
Christopher Atkins

Christopher Atkins (nama lahir Christopher Atkins Bomann; 21 Februari 1961) adalah seorang aktor Amerika, yang menjadi terkenal karena peran debutnya bersama dengan Brooke Shields pada film 1980 "The Blue Lagoon".

Atkins lahir di Rye, New York, dari pasangan Jerman Amerika Donald Bomann dan Bitsy Nebauer.

Ia menikah dengan Lynne Barron, dari Sydney, Australia, pada 1985; pasangan tersebut memiliki dua anak, Grant (l. 10 Desember 1985) dan Brittney (l. 1 Mei 1987), dan kemudian bercerai. Putrinya Brittney Bomann tampil dalam lima film. Putranya Grant Bomann menjadi pemain pada tim bisbol UNC Charlotte dari 2008 sampai 2009.



</doc>
<doc id="1661334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661334" title="Firestarter (film)">
Firestarter (film)

Firestarter adalah sebuah film thriller fiksi ilmiah 1984 yang berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Stephen King. Alur pada film tersebut bercerita tentang seorang perempuan muda yang dijadikan pirokinesis dan badan pemerintahan rahasia yang mengkontrolnya. Film tersebut disutradarai oleh Mark L. Lester, dan dibintangi oleh David Keith, Drew Barrymore, Martin Sheen dan George C. Scott. Film tersebut difilmkan di dalam dan di sekitar Wilmington, Chimney Rock, dan Lake Lure, Carolina Utara.


"Firestarter" mendapatkan tanggapan yang beragam dari para kritikus. Film tersebut mendapatkan peringkat sebesar 39% pada Rotten Tomatoes.

Skornya dikomposisikan oleh kelompok musik elektronik Tangerine Dream.





</doc>
<doc id="1661338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661338" title="Kalkulus multivariabel">
Kalkulus multivariabel

Kalkulus multivariabels (juga dikenal sebagai "Kalkulus multivariat"; atau "multivariable calculus") adalah ekstensi atau perluasan dari kalkulus dengan satu variabel menjadi kalkulus dengan lebih dari satu variabel, yaitu: Diferensiasi dan integrasi fungsi-fungsi yang melibatkan banyak variabel, bukan hanya satu.

Studi limit dan kontinuitas dalam kalkulus multivariabel menghasilkan banya hasil yang berlawanan dengan naluri yang tidak dihasilkan oleh fungsi-fungsi dengan variabel tunggal.



</doc>
<doc id="1661340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661340" title="Andrea Jeremiah">
Andrea Jeremiah

Andrea Jeremiah adalah seorang aktris film, penyanyi playback, penari, komposer musik, peragawati dan aktris pengisi suara India yang berasal dari Chennai, seorang yang bermulti talenta yang utamanya berkarya dalam industri film Tamil. Memulai kariernya dengan menyanyikan playback, Andrea yang memiliki tinggi 6 kaki telah tampil dalam film-film, kebanyakan film yang berbahasa Tamil.

Jeremiah lahir dalam sebuah keluarga Katolik Roma Inggris-India di Chennai, Tamil Nadu. Ayahnya adalah seorang pengacara di Mahkamah Tinggi di Chennai. Ia memiliki satu adik perempuan yang tinggal dan bekerja di Leuven, Belgia sebagai asisten penelitian. Ia dibesarkan di Arakkonam dan dimasukkan ke Sekolah Menengah Tinggi Matrikulasi Jantung Keramat dan lulus dari Kampus Kristen Khusus Wanita.



</doc>
<doc id="1661342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661342" title="Konsonan letup celah-suara">
Konsonan letup celah-suara

Konsonan letup celah-suara adalah jenis dari suara konsonan celah-suara yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf (diwakilkan dengan huruf 'k') terdapat dalam kata-kata seperti "bapak" atau "bakso".

Ciri khas konsonan letup celah-suara:


</doc>
<doc id="1661343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661343" title="Nuengthida Sophon">
Nuengthida Sophon

Noona Nuengthida Sophon (หนึ่งธิดา โสภณ) () adalah dikenal secara internasional, penyanyi multi-talenta, aktris sinetron dan film layar lebar Thailand yang mengawali kariernya sebagai model iklan dan "catwalk".

Noona Nuengthida Sophon mengawali kariernya sebagai penyanyi soundtrack film Thailand, pada tahun 2007. Ia terjun ke dunia seni peran, iklan, catwalk, menari klasik, dan juga bernyanyi. Noona terkenal karena membintangi seni peran pada Tahun 2010 Blockbuster, Komedi Romantis "Hello Stranger" dan juga membintangi serial televisi lokal Thailand dalam " Opas Seri Season 1 " dan " Opas Seri Season 2 ". Sambil terus bekerja OST populer nya, Noona juga merilis album debutnya pada tahun 2012. Noona memenangkan KPN Junior Award pada tahun 2004 dan sebagai model pendukung populer.




</doc>
<doc id="1661344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661344" title="SMA Santo Mikael Yogyakarta">
SMA Santo Mikael Yogyakarta

SMA Santo Mikael Yogyakarta adalah sebuah sekolah swasta Katolik di Yogyakarta, Indonesia. Sekolah ini berada di lokasi yang strategis karena mudah dijangkau oleh kendaraan umum. Sekolah ini dapat diakses dengan mudah yaitu berjarak kurang lebih 1,2 km selatan Pasar Sleman melalui jalan Rajimin sampai dengan Warak. Kemudian sekolah ini juga dapat diakses dari Pasar Cebongan ke arah utara kurang lebih 800 m melalui Jalan Purboyo sampai dengan Warak. Lingkungan sekolah juga tenang dan nyaman sehingga mendukung keberhasilan proses kegiatan belajar mengajar.

Pada awal mulanya Yayasan Santa Maria cabang Sleman mendirikan SPG Santo Agustinus. SPG Santo Agustinus mulai beroperasi sejak tahun 1969, semenjak tahun 1981 SPG Santo Agustinus membuat gedung sendiri di Warak, Sumberadi, Mlati, Sleman. Pada tahun 1984 bulan Juli, Yayasan Santa Maria mendirikan Sekolah Menengah Atas bernama SMA Santo Mikael Sleman berdampingan dengan SPG Santo Agustinus. Karena kebijakan pemerintah yang menghapuskan SPG, maka pada tahun 1981 SPG Santo Agustinus berintegrasi ke SMA Santo Mikael Sleman yang berlangsung hingga sekarang.

SMA Santo Mikael Sleman dikelola oleh Yayasan Santa Maria dibawah naungan Tarekat Suster-Suster Notre Dame (SND), yang telah berpengalaman menangani pendidikan formal dari TK sampai dengan SMA/SMK dari Sabang sampai Merauke.

SMA Santo Mikael didukung oleh fasilitas yag memadai sebagai sarana untuk membantu dan menunjang proses kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut adalah:
SMA Santo Mikael memiliki berbagai macam laboratorium untuk mendukung dan mengembangkan minat belajar siswa. Berbagai jenis laboratorium yang tersedia di SMA ini adalah sebagai berikut;
SMA Santo Mikael menyediakan fasilitas berupa Laboratorium Fisika untuk membantu siswa dalam melakukan penelitian.
SMA Santo Mikael meneyediakan Laboatorium Kimia untuk mendukung kerja siswa dalam melakukan penelitian zat kimia.
SMA Santo Mikael menyediakan fasilitas berupa Laboratorium Biologi untuk membantu proses belajar siswa.
Laboratorium Komputer juga tersedia bagi para siswa. Laboratorium ini diharapkan mampu untuk membantu semua siswa untuk memahami serta mempraktikan apa yang sudah mereka pelajari di dalam kelas sehingga mereka tidak hanya mengerti teorinya saja, namun mereka juga dapat mempraktikkannya.
Laboratorium ini disediakan juga untuk menunjang proses belajar mengajar di sekolah tersebut. Ruangan laboratorium ini juga di buat sedemikian mungkin agar para siswa dapat belajar dengan nyaman.
SMA Santo Mikael menyediakan perpustakaan yang unik serta nyaman. Perpustakaan yang berada di ujung ini merupakan perpustakaan yang dibuat untuk membantu para siswa dan siswi untuk belajar, membaca serta meminjam buku dengan mudah. Buku-buku yang disediakanpun cukup lengkap dan mampu membantu siswa untuk lebih memahami semua mata pelajaran yang diajarkan. Keadaan perpustakaan yang rapi serta indah juga mampu membantu siswa untuk belajar lebih nyaman dan giat lagi.
Sekolah SMA Santo Mikael ini juga dilengkapi dengan asrama untuk para siswa dan siswi yang bersekolah di SMA Santo Mikael yang berasal dari luar daerah Yogyakarta. Asrama ini di bagi menjadi dua yaitu asrama putri dan asrama putra.
Untuk para siswa yang berasal dari luar sekolah, SMA Santo Mikael menyediakan asrama yang dapat ditinggali oleh para siswa putra dan asrama ini juga di leangkapi dengan fasilitas yang memadai.
Sama seperti asrama putra, asrama putri juga dipersiapkan untuk para siswi yang bersekolah di SMA Santo Mikael dan merupakan siswi yang berasal dari luar daerah. Fasilitas yang di sediakan kurang lebih sama seperti asrama putra dan memadai untuk para siswi yang tinggal disana.
SMA Santo Mikael menyediakan sebuah ruangan untuk para siswanya mengembangkan bakat dan kemampuannya dalam bidang kesenian. Dalam ruang kesenian tersebut terdapat ruang band yang memiliki alat-alat band yang cukup lengkap dan ditujukkan kepada para siswa dan siswi yang ingin berlatih dan mengembangkan bakatnya dalam bidang kesenian ini.
Aula yang terletak di lantai dua gedung sekolah SMA Santo Mikael ini merupakan aula serbaguna yang dapat digunakan oleh seluruh siswa dan siswi di sekolah ini, dapat dipergunakan untuk ruang pertemuan, olahraga bulu tangkis, dan terdapat panggung untuk pentas seni dan kegiatan ekstra kurikuler
SMA Santo Mikael menyediakan satu kantin yang memadai dan menjual beraneka ragam makanan. Kantin ini juga di sediakan untuk para siswa yang ingin membeli makanan tanpa harus keluar dari lingkup sekolahan.
Lapangan yang disediakan oleh SMA Santo Mikael terbagi menjadi dua, yang pertama lapangan rumput yang kedua lapangan basket.
Lapangan rumput ini biasanya digunakan untuk olahraga dan juga sering di gunakkan untuk upacara bendera.
Lapangan ini sering digunakkan untuk olahraga khususnya olahraga basket, volley dan futsal
SMA Santo Mikael menyediakan satu ruang doa yang digunakkan untuk ibadat oleh para siswa-siswi yang ada disana.
Lahan parkir yang disediakan oleh sekolah ini cukup memadai karena tidak begitu banyak siswa yang menggunakan kendaraan. Tempat parkir yang dimiliki sekolah ini juga mampu untuk menampung kendaraan para siswa/siswi dan juga guru.

SMA Santo Mikael menerapkan jam belajar yang tetap dan tersusun untuk siswa-siswinya. Jam belajar ini terdiri dari jam belajar wajib, yang merupakan jam belajar-mengajar tetap, dan jam belajar tambahan, yang merupakan tambahan jam belajar bagi siswa jika diperlukan.

Jam belajar wajib dimulai dari hari Senin hingga Sabtu yang berbeda-beda tiap harinya. Proses belajar mengajar di sekolah ini dimulai dari pukul 07.00 WIB setiap harinya. Pada hari Senin dan Selasa, jam belajar yang ditetapkan yaitu 6,5 jam dan diakhiri pada pukul 13.30 WIB. Pada hari Rabu dan Kamis jam belajar lebih panjang yaitu sebanyak 7 jam 15 menit dan diakhiri pada pukul 14.15 WIB. Selain jam belajar wajib tersebut, pada hari Rabu dan Kamis juga terdapat tambahan pelajaran sebanyak 4 jam pelajaran hingga pukul 16.00 WIB. Jam belajar wajib yang ditetapkan pada hari Jumat lebih singkat dibanding hari lainnya. Pada hari jumat, siswa masuk pada pukul 07.00 WIB dan diakhiri pada pukul 11.45 WIB. Sedangkan pada hari Sabtu, pelajaran dimulai pada pukul 07.00 WIB sampai pukul 12.45 WIB. Di sela-sela jam belajar, terdapat jam istirahat bagi siswa dan guru. Untuk jam istirahat, pihak sekolah memberikan waktu 30 menit untuk dua kali istirahat, masing-masing 15 menit. Jadi, setiap harinya siswa memiliki waktu istirahat 30 menit, kecuali pada hari Jumat dan Sabtu yang hanya ada satu kali istirahat.

SMA Santo Mikael Yogyakarta mempunyai berbagai macam kegiatan ekstrakurikuler (cukup lengkap) yang mampu mengembangkan soft skills para peserta didik. Kegiatan ekstrakurikuler tersebut adalah:

SMA Santo Mikael Yogyakarta memberikan beasiswa untuk mendukung siswa-siswi yang kurang mampu maupun siswa-siswi yang berprestasi. Beasiswa yang ada berasal dari, (JPPD, PIP, Kartu Cerdas, donatur, dll) dan subsidi silang. Jadi, Sumbangan Pembiayaan Pendidikan (SPP) untuk setiap siswa berbeda-beda, ditentukan olah kemampuan siswa tersebut. Kemudian, siswa yang memiliki kemampuan lebih dalam bidang finansial dapat membantu siswa yang kurang mampu.

SMA Santo Mikael Yogyakarta memiliki prestasi yang cemerlang di bidang kesenian, olahraga maupun kemanusiaan. Prestasi-prestasi tersebut adalah:


</doc>
<doc id="1661345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661345" title="Energi ikatan">
Energi ikatan

Energi ikatan (Bahasa Inggris: "bond energy") merupakan perubahan entalpi yang diperlukan untuk memutuskan ikatan tertentu dalam satu mol molekul gas" Semakin tinggi tingkat energi ikatan maka semakin sulit pula ikatan tersebut untuk dilepaskan karena dibutuhkan lebih banyak energi yang diperlukan untuk melepaskannya.

Salah satu contoh energi ikatan adalah energi ikatan molekul hidrogen yang ditentukan dengan melakukan percobaan yaitu

H→H + H ΔH° = 436,4 kJ

Persamaan tersebut menunjukan pemutusan ikatan kovalen dalam satu mol molekul gas H memerlukan 436,4 kJ energi.

Energi ikatan juga dapat diukur untuk molekul diatomik yang kedua atomnya berbeda, seperti HCl

HCl(g) → H + Cl ΔH°[1] =431,9 kJ

Pengukuran ikatan kovalen dalam molekul poliatomik lebih sulit untuk dilakukan. Misalnya pengukuran menunjukan bahwa energi yang dibutuhkan untuk memutuskan ikatan O-H yang pertama pada HO berbeda dengan energi yang dibutuhkan untuk memutuskan ikatan O-H yang kedua.

pada setiap tahap diatas satu ikatan O-H putus tetapi pemutusan pertama berbeda dengan pemutusan yang kedua, perbedaan antara kedua "ΔH° "menunjukan bahwa ikatan O-H telah mengalami perubahan, karena perubahan dalam lingkungan kimia. sehingga untuk molekul poliatomik digunakan "energi ikatan rata-rata . "Hal tersebut membuat kita dapat mengukur energi ikatan O-H dalam 10 molekul poliatomik yang berbeda dan memperoleh energi ikatan O-H rata-rata dengan membagi jumlah energi ikatan tersebut dengan 10.

Pada tabel disamping terdapat nilai beberapa "energi ikatan rata-rata."

Jika suatu energi ikatan tinggi maka ikatan tersebut kuat dan molekulnya akan cenderung lebih stabil dan kurang reaktif. Senyawa yang lebih reaktif memiliki energi ikatan yang yang umumnya lebih rendah. Contohnya senyawa dari golongan Halogen


</doc>
<doc id="1661346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661346" title="Kamalinee Mukherjee">
Kamalinee Mukherjee

Kamalinee Mukherjee (kelahiran 4 Maret 1980) adalah seorang aktris India. Ia umumnya muncul dalam film-film Telugu serta beberapa film berbahasa Tamil, Malayalam, Hindi, Bengali dan Kannada.

Setelah lulus dengan mendapatkan gelar dalam bidang sastra Inggris, ia menyelesaikan workshop pada teater di Mumbai karena latar belakangnya yang kuat. Ia membuat debut aktingnya dalam "Phir Milenge" (2004), sebuah film yang berdasarkan pada subjek AIDS. Ia mendapatkan penghargaan ganda karena "Anand".
Mukherjee lahir dan dibesarkan di Kolkata, India. Sementara ayahnya adalah seorang teknisi kelautan, ibunya adalah perancang perhiasan. Ia adalah anak sulung dari tiga bersaudara dalam keluarganya. Karena kecintaannya terhadap dunia panggung sejak kecil, ia berakting dalam seluruh permainan panggung amatir dan profesional ketika di sekolah dan kampus. Ia serang memerankan karakter maskulin dalam permainan panggung tersebut. Disamping teater, ia juga suka membaca karya-karya spiritual, melukis dan menulis puisi. Tepat sebelum ia memulai karier aktingnya pada 2004, ia telah menulis tiga puisi, masing-masing berjudul "Thoughts", "Confusion" dan "Solitude" untuk poetry.com, sebuah situs web berbasis puisi. Ketika salah satu puisinya dipilih pada Kontes Puisi Internasional, bersama dengan 150 orang dari seluruh dunia, ia pergi ke Washington, D.C. untuk sebuah seminar yang dipimpin oleh Dalai Lama. Disamping menulis puisi, ia juga menghabiskan beberapa tahun untuk berlatih Bharatanatyam, sebuah bentuk tarian klasik India.

Setelah lulus dengan sebuah gelar dalam bidang sastra Inggris dari Kampus Loreto di Kolkata, ia mengambil kursus manajemen hotel di New Delhi, namun berhenti di tengah jalan. Setelah itu, ia mengambil kursus dalam bidang seni teater di Mumbai karena latar belakangnya yang baik dalam bidang tersebut. Setelah itu, ia tampil dalam beberapa permainan teater dan juga tampil dalam iklan-iklan untuk berbagai merek seperti Neelkamal Furniture, Parachute, Fair & Lovely dan Ayush.

"Godavari", yang merupakan film Sekhar Kammula berikutnya, dibintangi oleh Sumanth dan Mukherjee sebagai pemeran utama.

Pada 2009, ia memainkan peran wanita Kristen Latin, Pemenna, dalam Kutty Srank


</doc>
<doc id="1661352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661352" title="Speedtest.net">
Speedtest.net

Speedtest.net adalah sebuah situs yang menyediakan pengujian kecepatan koneksi internet yang disediakan oleh perusahaan asal Kalispell, Montana, Amerika Serikat, Ookla. Situs ini berjalan mulai tahun 2006. Sebanyak 20 juta pengguna internet mengetes kecepatan internetnya melalui situs ini setiap bulannya.

Situs ini dapat diakses melalui perangkat apa pun asalkan mendukung Adobe Flash Player. Saat ini tanpa Adobe Flash Player pun tetap bisa melalukan tes kecepatan internet, saat ini menggunakan HTML 5. Misal selain speedtest.net ada speedtest.co.id juga menggunakan HTML 5 untuk mengukur kecepatan



</doc>
<doc id="1661355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661355" title="Nova Pandia">
Nova Pandia

Nova Pandia atau yang bernama lengkap Dwi Nova Sada Putri Pandia () adalah seorang penyanyi berkewarganegaraan Indonesia. Ia merupakan finalis ajang pencarian bakat Akademi Fantasi Indosiar musim keenam.

Penampilan Nova Pandia yang dinilai apik kerap mendapat pujian dari juri. Membawakan lagu dengan begitu mulus ditambah penampilan menawan dianggap juri sebagai sebuah perubahan yang sangat berarti setiap penampilannya diatas panggung.

Pada babak grand final Nova bertemu dengan Stefany, ketika Stefany keluar sebagai juara, Nova Pandia harus berpuas diri sebagai runner-up.



</doc>
<doc id="1661358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661358" title="Carita de ángel">
Carita de ángel

Carita de ángel () adalah sebuah telenovela bertajuk anak-anak yang diproduksi di Meksiko oleh Televisa pada tahun 2000. Telenovela ini diproduksi oleh Nicandro Díaz González. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari telenovela Papa Corazon, yang juga merupakan adaptasi dari Mundo de juguete. Film tersebut dibintangi oleh Lisette Morelos, Miguel de León, dan Daniela Aedo sebagai Dulce Maria. Pada tahun 2001 televovela tersebut disiarkan di Amerika Serikat oleh saluran televisi berbahasa Spanyol Univision. Figur besar dari pemainnya, Joaquín Cordero dan Ana Luisa Peluffo dari Meksiko dan Libertad Lamarque dari Argentina, meninggal saat pembuatan sinetron ini, lalu digantikan oleh aktris Silvia Pinal.

Di Indonesia, telenovela ini disiarkan di RCTI pada awal tahun 2003, dan setahun kemudian, pada 2004, telenovela tersebut disiarkan di SCTV. Pada tahun 2015, telenovela ini disiarkan di MNCTV.

Di Amerika Serikat, telenovela tersebut ditayangkan kembali pada saluran televisi Spanyol UniMás (dulunya dikenal sebagai Telefutura) dari 14 Juni 2012 sampai 28 Februari 2013.


</doc>
<doc id="1661376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661376" title="Goa (film)">
Goa (film)

Goa adalah sebuah film komedi percintaan Tamil 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Venkat Prabhu, yang menyutradarai film ketiganya setelah kesuksesan dua film sebelumnya. Dibintangi oleh "pemeran reguler"nya yang terdiri dari Jai, Vaibhav dan Premji Amaran sebagai pemeran utama dengan Sneha, Piaa Bajpai dan peragawati debutan Australia Melanie Marie dalam karakter lainnya, film tersebut adalah produksi pertama dari Ocher Picture Productions milik Soundarya Rajinikanth. Aktor Silambarasan Rajendar, Nayantara dan Prasanna membuat penampilan tamu dalam film tersebut, yang menampilkan musik yang dikomposisikan oleh Yuvan Shankar Raja, sementara sinematografinya ditangani oleh Sakthi Saravanan dan film tersebut disunting oleh K. L. Praveen dan N. B. Srikanth.

Film tersebut mengisahkan tentang perjalanan tiga pria muda, Vinayagam, Ramarajan dan Saamikannu

Pemfilman dimulai pada April 2009 dan mengambil tempat di berbagai lokasi: di lokasi utama Goa serta di Pannapuram, Tamil Nadu dan Langkawi, Malaysia yang kemudian digunakan karena musim muson di Goa, memaksa tim untuk berpindah lokasi. Sebelum perilisan, film tersebut diberi rating dewasa oleh Badan Sertifikasi Film Pusat



Jadwal pertama pengambilan gambar film tersebut dilakukan di Theni, Pannaipuram dan kemudian berganti tempat di distrik Theni di Tamil Nadu.

Jadwal kedua, pada 40 hari terakhir, penyelesaian pengambilan gambar dilakukan di Goa itu sendiri, yang hanya menampilkan aktor utama laki-laki: Jai, Vaibhav dan Premji Amaran. Jadwal kedua tersebut terselesaikan pada pertengahan Juni, setelah kru kembali ke Chennai. Jadwal ketiga dan terakhir pengambilan gambar dari 5 Juli dilakukan di Kepulauan Langkawi, sebuah kepulauan yang terdiri dari sekitar 100 pulau kecil di Laut Andaman, yang masuk dalam wilayah Malaysia, dimana beberapa film Tamil dan Hindi populer melakukan pengambilan gambar disana.


</doc>
<doc id="1661389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661389" title="Namohaji">
Namohaji

Namohaji adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661390" title="Sukatendel">
Sukatendel

Sukatendel adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661391" title="Mano">
Mano

Mano adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661393" title="Pencawan">
Pencawan

Pencawan adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661395" title="Perangin-angin Perbesi">
Perangin-angin Perbesi

Perangin-angin Perbesi atau Perbesi adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661396" title="Ulunjandi">
Ulunjandi

Ulunjandi adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661397" title="Penggarus">
Penggarus

Penggarus adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661398" title="Pinem">
Pinem

Pinem adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661399" title="Uwir">
Uwir

Uwir adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661400" title="Perangin-angin Laksa">
Perangin-angin Laksa

Laksa adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661401" title="Limbeng">
Limbeng

Limbeng adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo. Sub merga ini banyak ditemukan di daerah Deli Serdang, seperti Kuta Jurung (Lau Limpek, kampung tua yang kini tidak ada lagi), Talun Kenas, Kecamatan Birubiru, Pancur Batu dan Langkat. Sebagian Limbeng yang di Pancur Batu menyatakan bahwa turunan mereka juga ada di Tanah Karo yaitu di Kabung.



</doc>
<doc id="1661402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661402" title="Singarimbun">
Singarimbun

Singarimbun adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.

Singarimbun merupakan suatu kumpulan orang yang menyebutkan dirinya sebagai Marga yang tinggal di dataran tinggi karo di Bulu Langke sekitar 2 km di atas Mardinding, Kecamatan Tiganderket, Kabupaten Karo.

Singarimbun yang pertama kali diperkirakan ada sekitar tahun 1400 an dan merupakan keturunan dari Kerajaan Majapahit yang pada waktu tahun 1330an melakukan penyerangan di Kerajaan Aru (Haru) dimana berdasarkan sejarah Pasukan Perang Majapahit dibawah pimpinan Mahapatih Gajah Mada ternyata tidak dapat mengalahkan Kerjaan Aru/ Haru sehingga mereka ditawan sehingga menjadi Marga Perangin angin yang ditempatkan sekitar Kampung Gajah dan Kampung Singa.

Catatan. Sebagaimana diketahui Mahapatih setelah tahun 1330an tersebut tidak pernah diberitakan lagi keberadaannya.

Singarimbun setelah meletus Gunung Sinabung sekitar tahun 1500an (sebelum Belanda menjajah) membentuk kampung di Buluh Langkai dan karena tempatnya sempit dan terjal di lereng Gunung Sinabung maka membuat kampung baru di sebut Mardinding, dan dibentuklah dengan sebutan Kesain Rumah Jahe, Rumah Julu, Rumah Gerga dan Rumah Kurung Manik. Dan berdasarkan letak tanah dan besaran ukuran tanah maka dapat diketahui keturunan Singarimbun tersebut.

Dengan beranak cucunya Singarimbun maka pada tahun 1700 an dibentuk Kutambaru oleh Kangsa Singarimbun, dan Raja Nongnong yang sebelumnya diberikan tempat di Mardinding pada Rumah Julu melakukan migrasi oleh Puang Natangsa ke Temberun. Dan dari Mardinding berkembang ke Tanjung Pulo yang sekarang ada disebut Kerangan Singarimbun.

Laki-laki SIngarimbun disebut Tambar Malem sementara Perempuannya disebut Bru Saribu




</doc>
<doc id="1661403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661403" title="Keliat">
Keliat

Keliat adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661404" title="Kacinambun">
Kacinambun

Kacinambun adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661405" title="Perangin-angin Bangun">
Perangin-angin Bangun

Perangin-angin Bangun adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661406" title="Perangin-angin Tanjung">
Perangin-angin Tanjung

Perangin-angin Tanjung adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661407" title="Benjerang">
Benjerang

Banjerang adalah salah satu cabang (sub-) marga Perangin-angin, yaitu salah satu dari lima induk marga pada Suku Karo.


</doc>
<doc id="1661429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661429" title="Roll the Bones">
Roll the Bones

Roll the Bones adalah album studio ke-14 dari band rock Rush, dirilis pada tahun 1991. Album ini direkam di Le Studio, Morin-Heights, Quebec dan McClear Place di Toronto, Ontario dengan Rupert Hine kembali sebagai produser. Album ini memenangkan 1992 Juno Awards untuk desain sampul album terbaik. "Roll the Bones" menjadi yang pertama meraih US Top 5 album sejak tahun 1981, "Moving Pictures", memuncaki tangga lagu #3 pada Billboard 200. Hal ini juga dicapai sebuah sertifikasi platinum dari RIAA.





</doc>
<doc id="1661434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661434" title="Daftar tokoh Nias">
Daftar tokoh Nias

Daftar Tokoh Daerah Provinsi Kepulauan Nias di bawah ini memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Nias. Pembaca dipersilakan menambahinya. ini bisa digunakan untuk melihat perubahan terbaru dari artikel-artikel yang terkait dengan halaman ini. Jika pembaca melihat artikel tokoh di Wikipedia bahasa Indonesia yang semestinya masuk ke dalam daftar ini, silakan sunting halaman ini dan masukkan nama tokoh tersebut berikut keterangan dan "pranala"nya.



</doc>
<doc id="1661569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661569" title="The Telltale Head">
The Telltale Head

The Telltale Head adalah episode ke-8 di Musim pertama dari serial animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 25 Februari 1990 di stasiun televisi Fox di AS.

Episode ini dimulai di tengah. Homer dan Bart berjalan dengan membawa kepala patung Jebediah Springfield. Mereka lalu dikepung oleh massa yang mengamuk dan lalu melarikan diri ke patung Jebediah yang tak berkepala lagi. Bart lalu memohon massa untuk mendengarkan ceritanya dahulu sebelum mereka membunuhnya. Krusty mengabulkan permintaannya.

Kemudian Bart bercerita: awalnya ialah hari Minggu. Setelah pergi ke gereja bersama sekeluarga, Bart ingin menonton film SF, tetapi Marge melarangnya. Kemudian Bart meminta uang kepada Homer yang memberinya uang $ 5, asal jangan dibuat nonton film yang dilarang. Bart tertawa tetapi langsung terus ke bioskop. Di bioskop ia ingin membeli tiket tetapi ia berkenalan dengan tiga orang anak nakal Jimbo, Kearney dan Dolph. Mereka mengajaknya masuk tanpa membayar dari pintu samping. Ketika sedang asyik menonton, mereka dipergoki dan dilempar ke luar.

Uang $ 5 dipakainya untuk mentraktir teman-teman barunya "slurpee" di Kwik-E-Mart. Sambil menikmati "slurpee" mereka melihat-lihat awan. Mereka bisa mengenali beberapa bentuk figur di langit. Bart berkata ia melihat patung Jebediah Springfield yang tak berkepala. Lalu teman-temannya berkata bahwa akan kerenlah jika kepalanya akan dipenggal.

Lalu pada malam hari Bart membawa gergaji dan memenggal kepala Jebediah Springfield. Keesokan harinya seluruh Kota Springfield geger mendengar kabar ini. Sementara itu Bart membawa kepalanya ke sekolah untuk dipamerkan ke teman-temannya. Namun ternyata mereka juga marah terhadap pengrusakan ini. Bart heran dan bertanya mengapa pikiran mereka berubah. Menurut mereka, mereka hanya mengoceh saja. Bart tidak berani lalu pulang ke rumah. Ia ingin memendam kepala ini, tetapi ia merasa bahwa si kepala ini berbicara kepadanya. Jebediah Springfield berbicara bahwa Bart harus jujur. Bart lalu membawa dan memperlihatkan kepalanya ke Keluarga Simpsons. Lalu Homer dan Bart membawa kepala itu kembali ke patungnya, lalu mereka dikejar-kejar massa.

Setelah habis ceritanya, Bart diampuni oleh warga Springfield dan ia menaruh kembali kepala Jebediah Springfield ke atas tubuhnya.

Gagasan untuk membuat episode ini dalam bentuk "flashback" pertama-pertama dipikirkan dalam tahap pewarnaan. Inilah episode pertama yang disutradarai oleh Rich Moore. Di episode ini Jebediah Springfield pertama kali disebut, dan Keluarga Simpson pertama kali pergi ke gereja. Pembawa acara pertandingan sepak bola Amerika berdasarkan Keith Jackson. Adegan di mana Bart bangun dan melihat kepala Jebediah di sebelahnya, merupakan rujukan film "The Godfather". Jack Woltz menemukan kepala kuda balapnya yang paling yang berharga ketika ia bangun pada pagi hari.

Di episode ini Sideshow Bob, Pendeta Timothy Lovejoy, Krusty the Clown, Jimbo Jones, Kearney Zzyzwicz, Dolph Starbeam, Nona Albright dan Apu Nahasapeemapetilon dalam serial animasi.


</doc>
<doc id="1661573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661573" title="Daftar tokoh Toraja">
Daftar tokoh Toraja

Daftar tokoh Toraja berikut ini memuat nama tokoh-tokoh dari etnis Toraja.










</doc>
<doc id="1661578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661578" title="Nuruddin Tanthawijaya">
Nuruddin Tanthawijaya

Kolonel Arh. Nuruddin Tanthawijaya, "S.Ip." adalah seorang perwira menengah TNI-AD kelahiran Kartasura, Sukoharjo, Kabupaten Sukoharjo dan lulusan Akademi Militer tahun 1988 dari kecabangan Artileri Pertahanan Udara.



</doc>
<doc id="1661579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661579" title="Gajah Putih, Bener Meriah">
Gajah Putih, Bener Meriah

Gajah Putih adalah sebuah kecamatan yang dibentuk berdasarkan "Qanun Pembentukan Kecamatan Kabupaten Bener Meriah No.5 tahun 2007", di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661581" title="Pante Karya, Gajah Putih, Bener Meriah">
Pante Karya, Gajah Putih, Bener Meriah

Pante Karya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661583" title="Reronga, Gajah Putih, Bener Meriah">
Reronga, Gajah Putih, Bener Meriah

Reronga merupakan salah satu gampong sekaligus ibu kota kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661584" title="Gajah Putih, Gajah Putih, Bener Meriah">
Gajah Putih, Gajah Putih, Bener Meriah

Gajah Putih merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661585" title="Simpang Rahmat, Gajah Putih, Bener Meriah">
Simpang Rahmat, Gajah Putih, Bener Meriah

Simpang Rahmat merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661586" title="Gayo Setie, Gajah Putih, Bener Meriah">
Gayo Setie, Gajah Putih, Bener Meriah

Gayo Setie merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661587" title="Timang Gajah, Gajah Putih, Bener Meriah">
Timang Gajah, Gajah Putih, Bener Meriah

Timanggajah merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661588" title="Alam Jaya, Gajah Putih, Bener Meriah">
Alam Jaya, Gajah Putih, Bener Meriah

Alam Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661589" title="Pantan Lues, Gajah Putih, Bener Meriah">
Pantan Lues, Gajah Putih, Bener Meriah

Pantan Lues merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661590" title="Meriah Jaya, Gajah Putih, Bener Meriah">
Meriah Jaya, Gajah Putih, Bener Meriah

Meriah Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661591" title="Umah Besi, Gajah Putih, Bener Meriah">
Umah Besi, Gajah Putih, Bener Meriah

Umah Besi merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Gajah Putih, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661594" title="Ainurrahman">
Ainurrahman

Mayor Jenderal TNI Ainurrahman adalah seorang adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 23 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasad.

Ainurrahman, lulusan Akmil 1988 ini dari kecabangan Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Panglima Divisi Infanteri 1/Kostrad.



</doc>
<doc id="1661595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661595" title="Jambewangi, Selopuro, Blitar">
Jambewangi, Selopuro, Blitar

Jambewangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661596" title="Jatitengah, Selopuro, Blitar">
Jatitengah, Selopuro, Blitar

Jatitengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Selopuro, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661597" title="Mandesan, Selopuro, Blitar">
Mandesan, Selopuro, Blitar

Mandesan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Selopuro, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661598" title="Mronjo, Selopuro, Blitar">
Mronjo, Selopuro, Blitar

Mronjo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Selopuro, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa yang indah nan unik. Terdapat batu peninggalan sunan bonang yang tepatnya terletak di dusun kebonrejo. Banyak pemandangan yang eksotis di desa mronjo, seperti kali brantas, kali raden, hamparan sawah yang luas dan masih banyak lagi. Kunjungi rumah ardana astara.


</doc>
<doc id="1661599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661599" title="Ploso, Selopuro, Blitar">
Ploso, Selopuro, Blitar

Ploso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Selopuro, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661600" title="Popoh, Selopuro, Blitar">
Popoh, Selopuro, Blitar

Popoh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Selopuro, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661601" title="Selopuro, Selopuro, Blitar">
Selopuro, Selopuro, Blitar

Selopuro merupakan salah satu desa sekaligus Menjadi ibu kota kecamatan Selopuro, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661602" title="Tegalrejo, Selopuro, Blitar">
Tegalrejo, Selopuro, Blitar

Tegalrejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Selopuro, Kabupaten Blitar, provinsi Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661603" title="Bener Kelipah, Bener Meriah">
Bener Kelipah, Bener Meriah

Bener Kelipah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia yang dibentuk berdasarkan "Qanun Pembentukan Kecamatan No.5 tahun 2007"

Kecamatan Bener Kelipah merupakan Kecamatan pemekaran dari kecamatan Bandar.


</doc>
<doc id="1661607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661607" title="Fungsi ganjil dan genap">
Fungsi ganjil dan genap

Fungsi ganjil dan fungsi genap dalam matematika adalah fungsi yang memenuhi hubungan simetris tertentu, terhadap invers aditifnya. Penting dalam banyak bidang analisis matematika, terutama teori deret pangkat dan deret Fourier. Fungsi-fungsi ini dinamai menurut pangkat dari fungsi pangkat yang memenuhi setiap kondisi tertentu:

Konsep ganjil atau genap hanya didefinisikan untuk fungsi-fungsi yang ranah ("domain") dan rentang ("range")nya keduanya memiliki suatu invers aditif. Ini meliputi , semua , semua , dan semua . Jadi, misalnya, fungsi dengan nilai real dari variabel real dapat merupakan fungsi ganjil atau genap, sebagaimana juga fungsi bernilai kompleks dari suatu variabel vektor, dan seterusnya.




</doc>
<doc id="1661609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661609" title="Bandar Jaya, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Bandar Jaya, Bener Kelipah, Bener Meriah

Bandar Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661610" title="Invers aditif">
Invers aditif

Invers aditif () dalam matematika adalah bilangan yang jika ditambahkan ke suatu variabel , menghasilkan bilangan nol. ini juga dikenal sebagai "bilangan berlawanan" ("opposite (number)"), "perubahan tanda bilangan" ("sign change"), dan "negasi" ("negation"). Bagi suatu bilangan real, merupakan lawan tandanya: lawan dari suatu bilangan positif adalah bilangan negatif, dan lawan dari suatu bilangan negatif adalah bilangan positif. Bilangan nol adalah invers aditif bilangan itu sendiri.

Bagi suatu bilangan, dan umumnya dalam setiap , invers aditif dapat dihitung dengan mengalikannya dengan bilangan −1; jadi,  . Contoh-contoh cincin bilangan adalah integer, bilangan rasional, bilangan real, dan bilangan kompleks.

Invers aditif berhubungan erat dengan pengurangan, yang dapat dipandang sebagai penjumlahan dengan lawannya:
Sebaliknya, invers aditif dapat dipandang sebagai pengurangan dari nol:
Jadi, notasi tanda minus "unary" dapat dipandang sebagai singkatan untuk pengurangan dengan menghilangkan tanda "0", meskipun dalam tipografi yang benar seharusnya tidak ada setelah "unary" "−".

Selain persamaan-persamaan di atas, negasi mempunyai sifat-sifat aljabar berikut:



</doc>
<doc id="1661611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661611" title="Jongok Meluem, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Jongok Meluem, Bener Kelipah, Bener Meriah

Jongok Meluem merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661612" title="Suku Bener, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Suku Bener, Bener Kelipah, Bener Meriah

Suku Bener merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661613" title="Bener Lukup II, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Bener Lukup II, Bener Kelipah, Bener Meriah

Bener Lukup II merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661614" title="Gunung Musara, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Gunung Musara, Bener Kelipah, Bener Meriah

Gunung Musara merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661615" title="Bener Kelipah Selatan, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Bener Kelipah Selatan, Bener Kelipah, Bener Meriah

Bener Kelipah Selatan merupakan salah satu gampong sekaligus sebagai pusat pemerintahan yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661616" title="Bintang Musara, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Bintang Musara, Bener Kelipah, Bener Meriah

Bintang Musara merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661618" title="Kala Tenang, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Kala Tenang, Bener Kelipah, Bener Meriah

Kala Tenang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661619" title="Bener Kelipah Utara, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Bener Kelipah Utara, Bener Kelipah, Bener Meriah

Bener Kelipah Utara merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia. Gampong Bener kelipah Utara terdiri atas 5 dusun yaitu dusun ayu dusun pasar dusun genting dusun lot dan dusun bener


</doc>
<doc id="1661620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661620" title="Lot Bener Kelipah, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Lot Bener Kelipah, Bener Kelipah, Bener Meriah

Lot Bener Kelipah merupakan salah satu kampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia


</doc>
<doc id="1661621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661621" title="Nosar Tawar Jaya, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Nosar Tawar Jaya, Bener Kelipah, Bener Meriah

Nosar Tawar Jaya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661622" title="Nosar Baru, Bener Kelipah, Bener Meriah">
Nosar Baru, Bener Kelipah, Bener Meriah

Nosar Baru merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Bener Kelipah, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661624" title="Tanda (matematika)">
Tanda (matematika)

Tanda dalam matematika merupakan suatu konsep yang berasal dari sifat setiap bilangan real yang bukan nol yang dapat berupa positif atau negatif. Bilangan nol sendiri tidak bertanda, meskpun pada sejumlah konteks diperlukan juga suatu bilangan nol bertanda. Dalam penerapannya pada bilangan-bilangan real, "perubahan tanda" banyak digunakan dalam matematika dan fisika untuk menyatakan invers aditif (perkalian dengan bilangan −1), bahkan untuk kuantitas-kuantitas yang bukan bilangan real (yaitu yang tidak digolongkan atas positif, negatif atau nol). Juga, kata "tanda" dapa mengindikasikan aspek-aspek objek matematika yang mirip dengan positivitas dan negativitas, seperti .

Suatu bilangan real dikatakan positif jika bilangan nol, dan negatif jika kurang dari nol. Atribut positif dan negatif disebut sebagai tanda bilangan itu. Bilangan nol sendiri tidak dipandang mempunyai tanda. Tanda bilangan tidak didefinisikan untuk bilangan kompleks, meskipun menggeneralisasinya pada pengertian tertentu.

Bilangan nol bukan bilangan positif maupun bilangan negatif, sehingga tidak mempunyai tanda. Dalam aritmetika, +0 dan −0 keduanya melambangkan bilangan yang sama yaitu "0", yang merupakan invers aditif terhadap dirinya sendiri.

Karena nol bukan bilangan positif atau negatif (di kebanyakan negara), maka frasa-frasa berikut ini kadangkala digunakan untuk merujuk tanda suatu bilangan yang tidak dikenal:
Jadi suatu bilangan non-negatif dapat berupa bilangan positif atau bilangan nol, sedangkan bilangan non-positif dapat berupa bilangan negatif atau bilangan nol. Misalnya nilai mutlak suatu bilangan real selalu berupa bilangan non-negatif, tetapi tidak harus berupa bilangan positif.

Dalam banyak konteks, sangat umum untuk mengasosiasi suatu tanda dengan pengukuran suatu sudut, terutama suatu sudut yang terorientasi atau suatu sudut dalam rotasi. Dalam situasi semacam itu, suatu tanda mengindikasikan apakah sudut itu berjurusan searah jarum jam atau berlawanan arah dengan jarum jam. Meskipun ada berbagai kaidah yang dapat digunakan, umumnya dalam matematika sudut berjurusan berlawanan arah dengan jarum jam dihitung sebagai positif, sedangkan yang searah dengan jarum jam dihitung sebagai negatif.

Juga mungkin untuk menghubungkan suatu tanda dengan sudut rotasi dalam tiga dimensi, dengan asumsi bahwa axis of rotation dapat diorientasikan. Secara khusus, di sekitar aksis yang terorientasi umumnya dihitung sebagai positif, sedangkan rotasi tangan kiri dihitung sebagai negatif.

Bilamana suatu kuantitas "x" berubah menurut waktu, nilai "x" biasanya didefinisikan dengan persamaan

Menurut kaidah ini, peningkatan nilai "x" dihitung sebagai perubahan positif, sedangkan penurunan "x" dihitung sebagai perubahan negatif. Dalam kalkulus, kaidah yang sama digunakan pada definisi "turunan". Akibatnya, setiap mempunyai turunan positif, sedangkan fungsi yang menurun mempunyai turunan negatif.



</doc>
<doc id="1661627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661627" title="Darul Aman Ramung, Permata, Bener Meriah">
Darul Aman Ramung, Permata, Bener Meriah

Darul Aman Ramung merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Permata, Kabupaten Bener Meriah, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="1661630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661630" title="Counterparts (album)">
Counterparts (album)

Counterparts adalah album studio ke-15 dari band rock Rush, dirilis pada 19 Oktober 1993. Album ini direkam di Le Studio, Morin-Heights, Quebec dan McClear Place di Toronto, Ontario. Album ini memuncaki tangga lagu #2 pada Billboard 200, menjadi pencapaian charting band tertinggi di AS, (hanya di belakang Pearl Jam's "Vs. (Pearl Jam album)". 19 tahun kemudian, Rush kembali mencapai debut # 2 di Billboard 200 lagi, dengan merilis Clockwork Angels 2012. Atlantic Records telah mengklaim bahwa album telah mencapai sertifikasi platinum, meskipun hanya terdaftar sebagai gold di RIAA.



</doc>
<doc id="1661643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661643" title="Test for Echo">
Test for Echo

Test for Echo adalah album studio ke-16 dari band rock Rush, dirilis pada tahun 1996. Ini menandai kerja terakhir Rush sebelum peristiwa dalam kehidupan Neil Peart yang menempatkan band vakum selama beberapa tahun.

Review dari Allmusic Stephen Thomas Erlewine memberi "Test for Echo" 3 dari 5, mengatakan bahwa Rush "jarang bermain lebih baik dalam sepuluh tahun terakhir daripada yang mereka miliki di "Test for Echo".




</doc>
<doc id="1661646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661646" title="Saint Dracula 3D">
Saint Dracula 3D

Saint Dracula 3D adalah sebuah film 2012 yang disutradarai oleh Rupesh Paul. Diproduksi oleh BizTV Network - produser-produser dari Dam 999, ‘Saint Dracula’ menjadi film 3D stereoskopik pertama yang dibuat berdasarkan pada cerita Dracula yang sutradara Vinayan siap menyutradarai Dracula dalam bentuk 3D pada 2012.

Film tersebut mengambil gambar di Liverpool, Manchester dan Wales di Britania Raya. Sutradara Rupesh Paul bersama dengan Sohan Roy, sutradara film "Dam 999" menyelesaikan film tersebut dengan seorang pemeran dan kru dari Britania Raya.
Hasil pengambilan gambarnya diambil menggunakan kamera 'RED' oleh Frenchman Francois Coppey, Sutradara Fotografi, sementara stereografinya dilakukan oleh Julian Crivelli. Film tersebut dirilis pada 2012.

Pada Maret 2013, film tersebut dihadirkan sebagai bagian dari Pameran Film Freestyle Life.



Pada 2012, film tersebut menjadi salah satu dari 282 film fitur yang dinominasikan pada Penghargaan Oscar untuk Gambar Terbaik di Oscar ke-85. Dua dari lagu serta skor latar belakang film tersebut juga dinominasikan untuk kategori penghargaan Lagu Terbaik dan Soundtrack Asli Terbaik. Saint Dracula 3D adalah sati dari dua film fitur yang berasal dari India yang masuk dalam kategori tersebut, selain "Akashathinte Niram" karya Dr Biju.




</doc>
<doc id="1661687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661687" title="Different Stages (album)">
Different Stages (album)

Different Stages adalah album live dari
band rock Rush, dirilis pada tahun 1998. Sebagian besar CD pertama dan kedua direkam di World Amphitheater di pinggiran kota Chicago, Illinois selama "Test for Echo" tour, 1997, bersama dengan tiga lagu dari "Counterparts" tour tahun 1994. Disk ketiga diambil dari konser di Hammersmith Odeon, London
selama "A Farewell to Kings" tur pada tahun
1978.

Semua lagu direkam pada tanggal 14 Juni 1997 di World Amphitheater, Tinley Park, Illinois, kecuali yang tertanda.

"2112" direkam 23 Juni 1997 di Comcast Center (amphitheatre)/Great Woods Performing Arts Center, Mansfield, Massachusetts.

Semua lagu direkam pada tanggal 14 Juni 1997 di World Amphitheater, Tinley Park, Illinois, kecuali yang tertanda.


Direkam 20 Februari 1978 di Hammersmith Odeon London.






</doc>
<doc id="1661689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661689" title="Urutan operasi">
Urutan operasi

Urutan operasi dalam matematika dan pemrograman komputer adalah suatu kaidah yang digunakan untuk menjelaskan prosedur mana yang harus dilakukan paling dahulu dalam suatu ekspresi matematika. Juga disebut sebagai "preseden operator" ("operator precedence").

Urutan operasi yang digunakan dalam matematika, sains, teknologi dan banyak bahasa pemrograman komputer didaftarkan di sini :

Garis pecahan horisontal juga berlaku sebagai lambang pengelompokan:

Untuk memudahkan pembacaan, simbol kelompok yang lain, seperti tanda kurung, seringkali disebut "tanda kurung melengkung" ( ), atau tanda kurung himpunan ("curly braces") { }, atau tanda kurung siku ("square brackets") [ ], seringkali digunakan bergantian. Misalnya,

Banyak bahasa pemrograman menggunakan tingkat preseden yang selaras dengan urutan yang biasa digunakan dalam matematika, meskipun ada juga seperti dan Smalltalk, yang tidak mempuyai kaidah preseden (dalam APL, evaluasi dilakukan secara ketat dari kanan ke kiri; dalam Smalltalk, secara ketat dari kiri ke kanan).

Tingkat preseden relatif yang ditemui pada banyak bahasa pemrograman bercorak C adalah:

Contoh:



</doc>
<doc id="1661730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661730" title="Ekspresi (matematika)">
Ekspresi (matematika)

Ekspresi dalam matematika (atau ekspresi matematika) adalah suatu kombinasi tertentu dari simbol-simbol yang menurut kaidah-kaidah yang bergantung kepada konteksnya. Simbol-simbol matematika dapat meliputi bilangan (konstanta), variabel, operasi, fungsi, tanda baca, pengelompokan, dan aspek-aspek lain .

Penggunaan ekspresi dapat berupa yang sederhana:

sampai yang rumit:



</doc>
<doc id="1661739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661739" title="Kutty Srank">
Kutty Srank

Kutty Srank () adalah sebuah film Malayalam India 2010 yang disutradarai oleh Shaji N. Karun. Mammootty memainkan peran utama dalam film tersebut. Film tersebut diproduksi oleh Reliance Entertainment di bawah spanduk Big Motion Pictures, sebagai produksi pertama dari sebuah perusahaan hiburan yang baru diluncurkan oleh Anil Ambani di Malayalam. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop Kerala pada 23 Juli 2010.


Film tersebut tayang perdana secara internasional di Festival Film Internasional Montreal 2009 dan secara nasional di IFFI, Goa 2009. Karena film tersebut melibatkan perubahan dalam musim, lingkungan hidup dan cuaca, film tersebut melakukan pengambilan gambar dalam tiga jadwal. Jadwal pertama (yang menggambarkan muson) dilakukan antara 15 Juni 2008 dan 10 Juli 2008 di Alappuzha. Jadwal pengambilan gambar kedua (yang menggambarkan musim panas) mengambil tempat di Chavara dan Sasthankotta dekat Kollam pada September 2008. Jadwal ketiga dan terakhir (yang menggambarkan musim dingin) mengambil tempat di Kundapura dekat Mookambika pada Desember 2008.

Dalam Penghargaan Film Nasional ke-57, "Kutty Srank" menjadi pemenang terbesar dengan lima penghargaan, termasuk salah satu diantaranya adalah Film Terbaik. Mammootty, yang memainkan peran utama pada film tersebut, mengalahkan dua finalis untuk penghargaan aktor terbaik. Namun, ia kehilangan penghargaan tersebut dari Amitabh Bachchan. Penghargaan yang berhasil diraih oleh film tersebut adalah


Film tersebut dirilis pada 23 Juli 2010 di tiga puluh delapan bioskop.

Skor latar belakangnya dan lagunya dikomposisikan oleh Isaac Thomas Kottakapally. Soundtracknya menampilkan 8 lagu, termasuk satu lagu yang dinyanyikan oleh Mammootty. Liriknya ditulis oleh S. Ramesan Nair.

Daftar track



</doc>
<doc id="1661745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661745" title="Siddique (aktor)">
Siddique (aktor)

Siddique () adalah seorang aktor, produser, dan pembawa acara televisi film Malayalam. Ia memulai karier filmnya dengan berperan menjadi pemeran komedi dan kemudian tampil dalam berbagai peran.

Putra sulungnya, Shaheen Siddique membuat debutnya dengan film "Pathemari".

Siddique memulai kariernya pada akhir 1980an dengan peran minor. Ia kembali berakting pada 1990 ketika, bersama dengan Mukesh, Jagadeesh, dan Asokan, ia berperan sebagai salah satu pahlawan dalam "In Harihar Nagar".

Film-film dalam genre tersebut meliputi "Manthrikacheppu" (1992), "Simhavalan Menon", "Kasargode Khadarbhai" (1992), "Thiruthalvadi" (1992), "Mughamudra" (1992), "Kunukkitta Kozhi" (1992), "Mookkillarajyathu" (1991), "Mimics Parade", "Grihapravesam", "Welcome to Kodaikanal", "Kavadiyattam", KaattilethadiTheverude Aana, Marupuram, Vaarafalam", Mughachithram" dan "Kinnaripuzhayoram".

Pada 2002, ia memproduksi "Nandanam", yang disutradarai oleh Ranjith. Film tersebut menampilkan aktor muda Prithviraj Sukumaran dan Navya Nair.





</doc>
<doc id="1661746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661746" title="Krisis keuangan Rusia 2014">
Krisis keuangan Rusia 2014

Krisis keuangan Rusia 2014 adalah hasil dari penurunan cepat yang dialami oleh rubel Rusia dibandingkan dengan mata uang lainnya selama 2014 dan perlambatan ekonomi Rusia Dua faktor utama yang berkontribusi terhadap penurunan ekonomi adalah sanksi ekonomi yang diberlakukan oleh negara-negara Barat karena intervensi militer Rusia di Ukraina, dan penurunan harga minyak mentah, hasil ekspor utama dari Rusia, yang turun harga hampir 50% dari harga tertinggi tahunan pada bulan Juni 2014 hingga tanggal 16 Desember 2014.

Ini telah mempengaruhi ekonomi Rusia, baik konsumen dan perusahaan, serta memiliki dampak negatif pada pasar keuangan global. Pasar saham Rusia khususnya telah mengalami penurunan besar, dengan penurunan 30% pada Indeks RTS dari awal Desember sampai dengan tanggal 16 Desember.

Penurunan kepercayaan terhadap ekonomi Rusia menyebabkan investor untuk menjual aset mereka dari Rusia, menyebabkan penurunan nilai mata uang rubel Rusia dan memicu kekhawatiran krisis keuangan Rusia. Kurangnya kepercayaan dalam ekonomi Rusia berasal dari setidaknya dua sumber utama: jatuhnya harga minyak pada tahun 2014, dan sanksi ekonomi internasional yang diberlakukan pada Rusia dan diikuti oleh aneksasi Krimea.



</doc>
<doc id="1661747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661747" title="Pasar Ulsan Beongae">
Pasar Ulsan Beongae

Pasar Ulsan Beongae adalah pasar tradisional di Nam-gu, Ulsan, Korea Selatan. Pasar ini memiliki lebih dari 150 toko yang menjual buah-buahan, sayuran, daging, ikan, roti, pakaian, dan obat tradisional Korea. Di Pasar ini juga banyak restoran kecil dan warung makanan.



</doc>
<doc id="1661748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661748" title="Vapor Trails">
Vapor Trails

Vapor Trails adalah album studio ketujuh belas dari band rock Kanada Rush, yang diproduksi oleh Paul Northfield dan dirilis pada Mei 2002. Rilis menandai peluncuran album studio pertama dari band dalam enam tahun, (setelah "Test for Echo" pada tahun 1996) karena tragedi pribadi yang menimpa drummer Neil Peart di akhir 1990-an.



</doc>
<doc id="1661749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661749" title="Suresh Gopi">
Suresh Gopi

Suresh Gopinathan (kelahiran 26 Juni 1959), umumnya dikenal sebagai Suresh Gopi, adalah seorang aktor film India yang membintangi lebih dari 200 film Malayalam.

Ia dikenal karena peran-perannya dalam drama polisi dan drama aksi keluarga, dengan film-film seperti "Ekalavyan" (1993), "Commissioner" (1994), "Lelam" (1997), "Pathram" (1999), dan "Thenkasipattanam" (2000). Ia dikenal karena peran utamanya serta peran karakternya. Peran Kannan Perumalayan dalam "Kaliyattam" (1997) membuatnya memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Aktor Terbaik. Ia juga terkenal karena usaha filantropinya. Pada 2012, ia menjadi pembawa acara permainan Asianet "Ningalkkum Aakaam Kodeeshwaran".

Suresh Gopi lahir di Kollam dalam sebuah keluarga Hindu Nair dari pasangan Gnanalekshmi Amma dan Gopinathan Pillai, sebagai putra sulung.

Suresh Gopi pertama kali muncul di depan layar sebagai seorang anak-anak dalam "Odeyil Ninnu" (1965) karya K. S. Sethumadhavan. Film tersebut adalah film populer di mana Sathyan berperan sebagai pemeran utama bersama dengan Prem Nazir.

Ia kembali berakting pada pertengahan 1980an pada "T.P. Balagopalan M.A." (1986) karya Sathyan Anthikkad, di mana ia memerankan peran prospektif dalam layar kecil. Ia kemudian memainkan peran pendukung dan peran jahat. Beberapa peran lainnya meliputi Balan dalam "Nandi Veendum Varika" (1986), Kumar dalam "Rajavinte Makan" (1986), Vinod dalam "January Oru Orma" (1987), Shekaran Kutty dalam "Irupatham Noottandu" (1987), Suresh dalam "New Delhi" (1987), Harry dalam "Oru CBI Diary Kurippu" (1988), Unni dalam "1921" (1988), dan Aromal Chekavar dalam "Oru Vadakkan Veeragatha" (1989). Ia memainkan peran komik Inspektur "Minnal" Prathapan dalam "Manu Uncle" (1988) dan Dr. Narendran dalam "Innale" (1989) karya Padmarajan.

Ia memainkan peran Sethumadhavan dalam blockbuster "In Harihar Nagar" (1990) karya Siddique-Lal. Peran lainnya adalah Christopher Luke dalam "Nagarangalil Chennu Raparkam" (1990) karya Viji Thampi. Film tersebut membantunya dikenal sebagai perwira polisi sungguhan pada komedi satir "Aanaval Mothiram" (1990), di mana ia memainkan peran Sub-Inspektur Nandakumar dan dibintangi oleh Sreenivasan.

Penghargaan Film Nasional:

Penghargaan Film Negara Bagian Kerala:

Penghargaan Kritikus Film:




</doc>
<doc id="1661755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661755" title="Pranchiyettan &amp; the Saint">
Pranchiyettan &amp; the Saint

Pranchiyettan & the Saint adalah sebuah film komedi satir berbahasa Malayalam 2010 yang ditulis, disutradarai, dan diproduksi oleh Ranjith. Film tersebut berpusat pada percakapan fiktif antara pedagang perang yang berasal dari Thrissur yang bernama C.E. Francis alias Pranchiyettan (Mammootty) dan St. Fransiskus dari Asisi (Jesse Fox Allen). Priyamani, Innocent, Siddique, Kushboo, Jagathy Sreekumar, Ganapathy, Sasi Kalinga, Tini Tom dan Biju Menon memainkan peran penting lainnya.

Chirammal Enashu Francis, alias Pranchiyettan (Mammootty), adalah seorang pengusaha yang sukses yang berasal dari Thrissur. Ia adalah seorang penggemar dari Santo Fransiskus dari Assisi dan sering bercakap secara imajinasi dengan santo tersebut.


Film tersebut diumumkan pada Juni 2010. Film tersebut diproduksi oleh Renjith, dibawah spanduk "Capitol Theatres"nya. Pengambilan gambarnya dimulai pada 1 Juli 2010.

Pemerannya meliputi Mammootty, ia memainkan peran Chirammal Enashu Francis, seorang vendor beras di Thrissur.

Artis teater Australia Jesse Fox Allen memainkan peran Santo.

Skor dan satu-satunya lagu pada film tersebut dikomposisikan oleh Ouseppachan; liriknya ditulis oleh Shibu Chakravarthy. Musiknya oleh Ouseppachan

"Pranchiyettan & the Saint" adalah salah satu dari tujuh film Malayalam yang dinominasikan pada Penghargaan Film Nasional India pada 2010.














</doc>
<doc id="1661757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661757" title="Awalan bilangan">
Awalan bilangan

Awalan bilangan ( atau "number prefix") adalah awalan yang diturunkan dari bilangan-bilangan dari berbagai bahasa. Sejumlah kata-kata itu termasuk ke dalam kosakata bahasa Indonesia melalui bahasa-bahasa Eropa, misalnya bahasa Latin, bahasa Yunani, bahasa Belanda, bahasa Inggris dan lain-lain, misalnya: September – Oktober – November – Desember, desimal – heksadesimal, dan sebagainya. Untuk bahasa Eropa ada dua sistem prinsip, yaitu dari bahasa Latin dan Yunani, sedangkan bahasa Indonesia juga mendapat pengaruh dari bahasa Sanskerta.
Ada juga awalan internasional dalam satuan ukuran yang digunakan dalam sistem metrik, yang sebagian besar diubah dari bentuk-bentuk asli maupun tidak berdasarkan kata-kata bilangan.

"Seskui-" digunakan dalam kombinasi bahasa Latin untuk (misalnya "seskuisentenial") dan "kuaskui-" untuk ; "multi-" dan "poli-" masing-masing digunakan dalam kombinasi Latin dan Yunani, untuk "banyak" (multilateral, poligon).









</doc>
<doc id="1661758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661758" title="Liang Daoming">
Liang Daoming

Liang Daoming () adalah seorang bajak laut dari Dinasti Ming Tiongkok yang menjadi raja Palembang di Sriwijaya. Ia datang dari provinsi Guangdong dan keturunan Konghu. Menurut catatan Ming, ia memiliki ribuan pengikut dan memiliki kekuatan militer yang besar di Palembang. Kekuasaan Liang Daoming di Palembang diakui oleh kaisar Ming dan dilindungi oleh armada Zheng He (1403-1424).



</doc>
<doc id="1661759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661759" title="Bilangan ordinal">
Bilangan ordinal

Bilangan ordinal dalam teori himpunan adalah jenis tatanan dari suatu himpunan yang teratur baik. Biasanya diidentifikasi dengan himpunan transitif hereditari. Bilangan ordinal merupakan perluasan bilangan asli, berbeda dengan integer dan dengan bilangan kardinal. Sebagaimana jenis bilangan lain, bilangan ordinal dapat dijumlahkan, dikalikan, dan dipangkatkan.

Bilangan ordinal diperkenalkan oleh Georg Cantor pada tahun 1883 untuk mengakomodasi urutan tak terhingga dan untuk menggolongkan , yang sebelumnya telah disampaikannya pada tahun 1872 ketika mempelajari keunikan deret trigonometri.
Contoh:





</doc>
<doc id="1661761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661761" title="Faktorisasi">
Faktorisasi

Faktorisasi dalam matematika adalah dekomposisi suatu objek (misalnya, suatu bilangan, polinomial, atau matriks) menjadi suatu objek lain, atau "faktor", yang ketika dikalikan bersama menghasilkan bilangan asalnya. Contohnya, bilangan 15 difaktorkan menjadi bilangan prima sebagai 3 × 5, dan polinomial "x" − 4 difaktorkan menjadi ("x" − 2)("x" + 2). Dalam segala kasus, diperoleh suatu produk dari objek yang lebih sederhana.

Tujuan faktorisasi biasanya untuk mereduksi sesuatu menjadi "blok pembangun dasar" (“basic building blocks”), seperti bilangan-bilangan prima, atau polinomial menjadi . Faktorisasi integers diatur oleh dan diatur oleh . mengkaitkan koefisien-koefisien suatu polinomial pada akar-akarnya.

Lawan dari faktorisasi polinomial adalah , yaitu perkalian bersama semua faktor polinomial menjadi suatu polinomial “terekspansi”, ditulis sebagai jumlah dari elemen-elemen.





</doc>
<doc id="1661762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661762" title="Pembagi">
Pembagi

Pembagi atau divisor suatu bilangan bulat formula_1 dalam matematika, juga disebut suatu faktor formula_1, adalah suatu bilangan bulat yang dapat dikalikan oleh sejumlah bilangan bulat untuk menghasilkan formula_1.

Ada dua versi umum definisi pembagi:



Dalam artikel ini akan diindikasikan definisi mana yang diterapkan bilamana signifikan.





</doc>
<doc id="1661763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661763" title="Hari Peluk Nasional">
Hari Peluk Nasional

Hari Peluk Nasional merupakan acara tahunan yang dibuat oleh Kevin Zaborney. Hal ini terjadi pada tanggal 21 Januari tetapi bukan merupakan hari libur umum. Hari tersebut diluncurkan pada tanggal 21 Januari 1986 di Clio, Michigan, Amerika Serikat. Ada laporan itu diikuti di beberapa negara lain. Ide Hari Peluk Nasional adalah untuk mendorong semua orang untuk memeluk keluarga dan teman-teman lebih sering. Zaborney memperingatkan dengan bertanya terlebih dahulu jika salah satu merespon dengan tidak yakin. Apakah anda memeluk anggota keluarga atau teman atau orang asing, manfaat dari kesehatan mental dan fisik yang dihasilkan sama.

Kevin Zaborney dihormati karena datang dengan ide Hari Peluk Nasional pada tahun 1986. Ini termasuk dalam "Chase's Calendar of Events"; Mitra Zaborney saat berpelukan pada saat itu adalah cucunya sendiri. Ia memilih 21 Januari karena di antara hari Natal dengan Liburan Tahun Baru dan Hari Valentine dengan ulang tahun berpikir bahwa orang pada pertengahan itu orang umumnya dalam spirit yang rendah. Zaborney menganggap bahwa "masyarakat Amerika merasa malu untuk menunjukkan perasaan di depan umum" dan berharap bahwa Hari Peluk Nasional akan mengubah itu, meskipun ia berpikir bahwa idenya akan gagal. Sebuah studi tahun 2003 oleh "Touch Research Institute" di "University of Miami Medical School" menemukan bahwa pasangan Amerika menghabiskan hanya sepertiga dari waktunya untuk menyentuh pasangan.

Penelitian telah menunjukkan bahwa kontak antar manusia memiliki banyak manfaat kesehatan. Telah ditemukan bahwa kontak manusia meningkatkan baik perkembangan psikologis dan fisik. Memeluk juga dapat membantu membangun sistem kekebalan tubuh yang baik, mengurangi risiko penyakit jantung, dan tingkat penurunan hormon stres kortisol pada wanita. Telah menunjukkan bahwa pasangan yang memeluk selama 20 detik memiliki tingkat oksitosin yang lebih tinggi, dan bahwa orang-orang yang dalam hubungan cinta menampilkan peningkatan tertinggi. Menurut "American Psychosomatic Society", pelukan atau 10 menit berpegangan tangan pasangan dengan romantis dapat membantu mengurangi stres, dan efek fisik yang berbahaya. Dalam sebuah penelitian, orang dewasa yang tidak memiliki kontak dengan orang-orang memiliki tekanan darah dan detak jantung yang tinggi. Penelitian lain telah menunjukkan bahwa sentuhan teman mungkin tidak menjadi efek sebesar sentuhan pasangan, tetapi tidak harus dihindari.

Hari Peluk Nasional memiliki website sendiri, yaitu "www.NationalHuggingDay.com".


</doc>
<doc id="1661769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661769" title="SMK Putra Tama Bantul">
SMK Putra Tama Bantul

SMK Putra Tama adalah Sekolah Menengah Kejuruan swasta pertama yang didirikan di Bantul pada tahun 1963 yang didirikan oleh Yayasan Putratama.

 SMK Putra Tama didirikan pada tanggal 12 Oktober 1963, oleh Yayasan Putratama Bantul. Keuskukupan Agung Semarang mengizinkan penggunaan tanah milik PGPM Gereja Klodran Bantul untuk mendirikan sekolah yang diasuh oleh Yayasan Putratama.
Pada tahun 1960-an, di saat kondisi perekonomian Indonesia terbilang susah, khususnya perekonomian warga Bantul, maka didirikanlah SMK pertama di Bantul dengan nama SMK Putra Tama. Pada saat itu kebutuhan masyarakat Bantul untuk kejuruan sangatlah kurang. Rata-rata siswa SMK Putra Tama berasal dari kalangan yang tidak mampu. Oleh karena itu, SMK Putra Tama diberikan status Berbantuan No. 567/A/Keu/OT pada tanggal 1 Januari 1967 lalu diberikan status Bersubsidi oleh Departemen P dan K RI pada tahun 1969. Setelah itu guru dan pegawai status subsidi dijadikan pegawai negeri/disamakan sejak tahun 2002, lalu berubah status menjadi terakreditasi pada tahun 2005 hingga saat ini.
1.1. Nama Sekolah : SMK “PUTRA TAMA”

1.2. Alamat : Jln Mgr. Alb. Sugiyopranoto No. 2 (Perempatan Klodran ke Timur)

1.3. Telp. : (0274) 367420

1.4. Fax. : (0274) 367420

1.5. Email : camaradini@yahoo.com

1.6. Website : -

1.7. Status Sekolah : Swasta

1.8. Luas Lahan : 3300 m

1.9. Luas Bangunan : 1508 m

1.10. No. Induk : -

1.11. No. Rekening : 22021133510 Bank: BPD CAB. BANTUL (SUTER)

1.12. Nama Kepala Sekolah : Drs. Simon Suharyanta, M.Pd.

1.13. Nama Kontak : Drs. Simon Suharyanta, M.Pd.

1.14. Jabatan : Kepala Sekolah

1.15. Telp. : (0274) 766487 / HP. 081578732513

1.16. Fax. : (0274) 367420

1.17. Email : -

Terdapat tujuan jangka panjang yang dijabarkan secara rinci dan optimal untuk mencapai visi dan misi sekolah.

Tujuan jangka pendek:

1. Melaksanakan kegiatan-kegiatan yang menunjang untuk meningkatkan keimanan dan ketaqwaan.

2. Meningkatkan kualitas sumber daya manusia dan mengembangkan sikap profesional.

3. Meningkatkan kedisiplinan dan etos kerja.

4. Meningkatkan manajemen sekolah.

5. Meningkatkan iklim kerja yang kondusif.

6. Melaksanakan Kegiatan Belajar Mengajar yang berkualitas di sekolah dan di industri.

Tujuan jangka panjang:

Sekolah dapat meningkatkan mutu pendidikan sesuai kemajuan iptek dan menghasilkan tamatan yang mampu bersaing di dunia kerja serta dapat mengembangkan diri sebagai tenaga professional.

Sesuai dengan ketentuan bahwa sasaran Beasiswa AAT, adalah diberikan agar sekolah tersebut dapat memberikan kesempatan kepada masyarakat terutama masyarakat yang tidak mampu secara ekonomi untuk mendapatkan layanan pendidikan menengah yang terjangkau dan bermutu,
khususnya di SMK “Putra Tama” Bantul pada tahun pelajaran 2014 / 2015 ini memiliki 4 (empat) kompetensi keahlian dengan jumlah siswa sebanyak 264.
Hasil yang diharapkan dapat membantu mengurangi angka putus sekolah di sekolah menengah serta memberikan kesempatan yang setara bagi siswa miskin untuk mendapatkan layanan pendidikan yang terjangkau dan bermutu, khususnya bagi siswa SMK “Putra Tama” Bantul bias lebih kompeten / menguasai pengetahuan kejuruan yang memiliki ketrampilan (Life Skill) sebagai bekal untuk terjun di duina usaha dan dunia industri.


SMK Putra Tama memiliki fasilitas yang cukup lengkap terdiri dari:

Prestasi yang pernah dicapai baik oleh murid dan guru secara perorangan maupun team atas nama sekolah:

1. Juara 1 Penulisan Naskah ILM, Radio Broadcast, tingkat Nasional tahun 2009, yang diselenggarakan oleh Universitas Muhamadiyah Yogyakarta.

2. Juara 1 Lomba LKS Pemasaran, tingkat Provinsi tahun 2009, yang diselenggarakan oleh K3SK.

3. Juara 2 Lomba Ketoprak Pelajar, tingkat Kabupaten tahun 2010, yang diselenggarakan oleh Dinas Pariwisata.

4. Juara 2 Lomba Futsal, tingkat Kabupaten tahun 2010, yang diselenggarakan oleh Dinas Bantul.

5. Juara 3 Lomba LKS, tingkat Provinsi tahun 2011, yang diselenggarakan oleh K3SK.

6. Juara 3 Lomba Ceras Cermat, tingkat Kabupaten tahun 2011, yang diselenggarakan oleh Kkmpag.

7. Kateori Terbaik Presenter Berita Televisi, tingkat Nasional tahun 2011, yang diselenggarakan oleh Universitas Muhamadiyah Yogyakarta.

8. Kategori Terbaik Penyiar Radio, tingkat Nasional tahun 2011, yang diselenggarakan oleh Universitas Muhamadiyah Yogyakarta.
9. Kategori Favorit Presenter Infotainment, tingkat Nasional tahun 2011, yang diselenggarakan oleh Universitas Muhamadiyah Yogyakarta.

10. Kategori Terbaik Reporter Berita, tingkat Nasional tahun 2011,yang diseleggaraka oleh Universitas Muhamadiyah Yoyakarta.
Nem Minimal Tahun Ajaran Sebelumnya.

Syarat-syarat lainnya:

a. Membayar Uang Pendaftaran Rp 50.000,00

b. Foto Copy STTB yang dilegalisir

c. S T K

d. Pas Foto 3 x 4 sebanyak 5 lembar

e. Umur tidak lebih dari 21 tahun pada saat mendaftarkan

f. Mengisi formulir pendaftaran

g. Mengikuti Tes Wawancara


</doc>
<doc id="1661771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661771" title="SMP Kanisius Wonosari">
SMP Kanisius Wonosari

Prestasi yang dimiliki SMP Kanisius Wonosari adalah:

Pendiri SMP Kanisius Wonosari adalah tiga bersaudara. Mereka adalah bapak Sungkono, Sarjuki, dan bapak Mursaid. Perjuangan mereka sangat gigih dalam mendirikan SMP ini.

SMP Kanisius Wonosari pernah mengalami perubahan nama menjadi SMP Kanisius I Wonosari. Hal ini tersebut disebabkan oleh munculnya SMP Kanisius II yang terletak di Desa Bogor, kecamatan Playen, kabupaten Gunungkidul. Akan tetapi, SMP Kanisius II ini tidak bertahan lama dan kemudian ditutup karena kekurangan siswa. Setelah itu, SMP Kanisius I berubah nama dan kembali lagi menjadi SMP Kanisius Wonosari.

SMP Kanisius Wonosari adalah SMP swasta yang berada di bawah naungan yayasan Kanisius Yogyakarta. SMP ini berdekatan dengan Gereja St. Petrus Kanisius, tepatnya di Jalan Mgr. Sugiyopranoto 29, Wonosari, Gunungkidul. Sekolah ini sangat diminati terlebih karena perjuangan keras guru-guru dan kepala sekolah dalam mengembangkan karakter dan kompetensi anak-anak didiknya. Prestasi yang telah ditorehkan juga cukup memuaskan terutama dalam kejuaraan non akademik yang sudah dijelaskan di atas.
SMP Kanisius mempunyai fasilitas yang lengkap. Diantaranya :


Tanah yang digunakan adalah tanah milik yayasan yang berstatus hak pakai. Luas tanahnya 3.777 m2 . Luas tanah terbangun 784 m2 .
Kurikulum yang dipakai oleh sekolah ini adalah Kurikulum Standar Nasional Pendidikan (KTSP). Rentang waktu untuk belajar di sekolah ini adalah selama tiga tahun. Murid diharuskan mengambil 11 mata pelajaran, yang meliputi Bahasa Indonesia, Matematika, Bahasa Inggris, IPA, IPS, Agama, PKn, Seni Budaya, Penjaskes, Ketrampilan (TIK) dan Mulok (Bahasa Jawa.)
Bahasa Indonesia, Matematika, Bahasa Inggris dan IPA merupakan matapelajara yang digunakan untuk Ujian Nasional. Sedangkan matapelajaran Agama, PKn, Seni Budaya, Penjaskes, IPS, Ketrampilan (TIK), Mulok (Bahasa Jawa) digunakan untuk Ujian Sekolah. Walaupun sudah digunakan dalam Ujian Nasional, mata pelajaran IPA juga digunakan dalam Ujian Sekolah.
Siswa di SMP Kanisius Wonosari berasal dari bermacam-macam kalangan. Sebagian besar, mereka berasal dari orang tua yang bekerja sebagai buruh, pekerja swasta, PNS dan petani. Sedangkan sebagian kecil siswa berasal dari orang tua yang bekerja sebagai nelayan, politis (anggota DPR), perangkat desa, TNI/Polri, dan juga pedagang. Mereka juga berasal dari agama atau keyakinan yang berbeda-beda. Mayoritas menganut agama Katolik, Kristen, dan sebagian kecil menganut baik itu agama Islam, Hindu, maupun Budha. Daerah asal murid-muridpun juga bervariasi. Ada yang asli penduduk Jawa dan ada juga yang datang dari Nusa Tenggara, Sumatra, bahkan Kalimantan. Setelah siswa-siswi menempuh pendidikan di SMP Kanisius Wonosari, sebagian besar dari mereka memutuskan untuk mengambil jenjang pendidikan yang lebih tinggi.
SMP Kanisius Wonosari memiliki beberapa kegiatan yang dilakukan di dalam dan di luar sekolah. Kegiatan yang rutin dilakukan di dalam sekolah antara lain adalah pembukaan MOS setiap tahun ajaran baru, pelantikan pengurus OSIS, penyuluhan narkoba dari satuan anti narkoba Polres Gunungkidul, tertib lalulintas oleh Satlantas Polres Gunungkidul, acara peringatan hari Kartini. Di dalam sekolah, SMP Kanisius Wonosari juga mempunyai kegiatan ekstrakurikuler seperti baris berbaris, basket dan futsal. Sedangkan kegiatan yang biasanya dilakukan di luar sekolah antara lain adalah keterlibatan kegiatan di gereja kirap Minggu Palma, pembelajaran di luar kelas yang pernah dilaksanakan di Baron Techno Park, gladi rohani retret, sepeda santai yang bertujuan untuk mengenal objek wisata lokal, camping pramuka, bersih desa Baleharjo, dan kirab budaya Gunung Kidul. Selain kegiatan-kegiatan tersebut, SMP Kanisius Wonosari juga mengikuti beberapa lomba antara lain lomba robot, lomba roket air, dan lomba reog pelajar dalam rangka memperingati hari jadi Gunungkidul. Selain aktif mengikuti lomba, SMP Kanisius Wonosari juga kerap mengadakan lomba internal (dalam sekolah) seperti lomba masak makanan sehat.


</doc>
<doc id="1661774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661774" title="Rush in Rio">
Rush in Rio

Rush in Rio adalah tiga disc album live dari band Rush, dirilis pada tanggal 21 Oktober 2003. Album ini juga tersedia dalam bentuk dua DVD set. Dengan pengecualian dari dua lagu terakhir pada disk ketiga, album ini direkam di Stadion Maracanã di Rio de Janeiro pada malam final tur "Vapor Trails". Dua lagu lainnya diambil dari acara sebelumnya di tur yang sama. "Between Sun & Moon" direkam di Cricket Wireless Pavilion, Phoenix, Arizona, pada tanggal 27 September 2002, dan "Vital Signs" direkam di Colisée Pepsi, Quebec, pada tanggal 19 Oktober 2002.




Encore:

The Documentary: The Boys in Brazil
MX Multiangle Songs:
+ Easter Eggs




</doc>
<doc id="1661780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661780" title="Monster Energy">
Monster Energy

Monster Energy adalah minuman energi yang dijual oleh Monster Beverage. Monster Energy pertama kali diperkenalkan pada April 2002. Perusahaan ini juga dikenal untuk mendukung berbagai kegiatan olahraga ekstrem seperti BMX, Motocross, skateboard dan snowboarding, serta eSports.

Monster Energy diiklankan terutama melalui sponsor untuk acara olahraga, termasuk motorcross, BMX, sepeda gunung, snowboarding, skateboarding, balap mobil, "speedway", dan eSports.



</doc>
<doc id="1661783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661783" title="Ballantine's">
Ballantine's

Ballantine's merupakan merek wiski yang diproduksi oleh Pernod Richard. Merek ini dibuat pada tahun 1865 ketika George Ballantine mewariskan pengoperasian toko grosir whisky yang didirikannya pada tahun 1827, kepada putra sulungnya, Archibald, sementara ia membuka usaha yang lebih besar di Glasgow. Di sini ia fokus pada pembuatan dan perdagangan minuman anggur serta melayani klien yang termasuk keluarga kerajaan Hindu.

Rasa Ballantine's ditentukan oleh bahan bakunya berupa malt yang sebanyak 50 jenis. Merek ini telah memenangkan banyak penghargaan untuk produknya.



</doc>
<doc id="1661784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661784" title="Vacancy">
Vacancy

Vacancy merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Nimród Antal ini pemainnya antara lain ialah Kate Beckinsale, Luke Wilson, Frank Whaley dan masih banyak lagi.

Film ini memiliki durasi 85 menit.




</doc>
<doc id="1661787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661787" title="Secret of the Wings">
Secret of the Wings

Secret of the Wings, juga dikenal sebagai Tinker Bell: Secret of the Wings, adalah sebuah film fantasi animasi komputer 2012, yang berdasarkan pada waralaba "Disney Fairies", yang diproduksi oleh DisneyToon Studios. Dilm tersebut menceritakan tentang Tinker Bell, sebuah karakter peri yang dibuat oleh J. M. Barrie dalam permainan panggungnya, "Peter Pan, or The Boy Who Wouldn't Grow Up", dan menampilannya dalam adaptasi subsequent, khususnya dalam karya-karya animasi Disney. "Secret of the Wings" adalah film keempat dalam serial ini. Dibintangi oleh pengisi suara Mae Whitman, Lucy Liu, Megan Hilty, Raven-Symoné dan Angela Bartys, film tersebut juga menampilkan anggota karakter baru yang meliputi Matt Lanter, Timothy Dalton, Lucy Hale dan Debby Ryan, sementara Anjelica Huston menjadi naratornya.


Film tersebut dirilis di bioskop secara terbatas di Amerika Serikat pada 31 Agustus 2012 dan dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray pada 23 Oktober 2012. Menurut situs web Disney, Blu-ray, Blu-ray 3D, DVD yang dirilis juga meliputi film pendek Pixie Hollow Games dengan nama "Bonus Adventure".

Film tersebut dirilis di bioskop di beberapa negara internasional dan mendapatkan keuntungan sebesar $51,507,647 di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1661789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661789" title="Vijay Yesudas">
Vijay Yesudas

Vijay Yesudas () adalah seorang musisi klasik dan penyanyi playback India.

Vijay dikenal karena karyanya yang umumnya terdapat pada industri film India Selatan, khususnya film-film Malayalam dan film-film Tamil serta film-film dalam bahasa India lainnya seperti Telugu, Kannada, dan Hindi. Vijay adalah putra dari penyanyi K. J. Yesudas. Vijay membuat debutnya sebagai seorang penyanyi pada film Malayalam "Millennium Stars" (2000). Ia memenangkan Penghargaan Film Negara Bagian Kerala untuk Penyanyi Terbaik sebanyak dua kali karena lagunya "Akaleyo nee" dalam "Grandmaster" dan "Mazhakondu mathram" dalam "Spirit" (2012), dan "Kolakuzhal vili" dalam film "Nivedyam" (2007). Ia dikenal karena kolaborasinya dengan komposer musik Yuvan Shankar Raja dalam sinema Tamil.

Vijay Yesudas Kattassery lahir pada 23 Maret 1979 di Madras (sekarang Chennai) dari penyanyi K. J. Yesudas dan Prabha (née: Abraham). Ia adalah putra kedua dalam keluarganya. Ia memiliki seorang kakak bernama Vinod dan seorang adik bernama Vishal. Ia adalah cucu dari penyanyi panggung Augustine Joseph. Ia menempuh pendidikan di Chennai sampai kelas 9 dan meninggalkan kota tersebut untuk pergi US untuk menempuh pendidikan lebih lanjut. Ia lulus dari Universitas Miami dengan gelar BA dalam bidang musik.

Vijay bertemu dengan Dharshana pada Hari Valentine 2002 di sebuah konser musik di Dubai. Pada 21 Januari 2007, ia menikahi Dharshana di Thiruvananthapuram. Mereka memiliki seorang putri yang bernama Ammeya.

Vijay Yesudas mulai mempelajari musik Karnatik pada awal 2000an. Ia terkenal karena lagu yang dinyanyikannya dibawah pengarahan komposer Yuvan Shankar Raja. Ia telah berkolaborasi dengan berbagai komposer lainnya seperti Dakshinamoorthy Swami, Ilaiyaraja, A.R. Rahman, Raveendran, Hamsalekha, Deva, Ouseppachan, Vidyasagar, Mani Sharma, Keeravani, dan Mohan Sitara bersama dengan komposer generasi baru seperti Karthik Raja, M. Jayachandran, Sabesh Murali, Harris Jayaraj, G.V.Prakash, D. Imman, Srikanth Deva, dan Deepak Dev.


"Untuk diskografi selengkapnya, lihat pranala luar di bawah."




</doc>
<doc id="1661792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661792" title="David &amp; Goliath (film)">
David &amp; Goliath (film)

David & Goliath adalah sebuah film drama Malayalam 2013 yang ditulis oleh Anoop Menon dan disutradarai oleh Rajeev Nath. Film tersebut dibintangi oleh Jayasurya, Anoop Menon, Soumya dan Anumol sebagai pemeran utama. Film tersebut diproduksi oleh Sudeep Karat dibawah spanduk Sal Roza Motion Pictures dan Line of Colors dan menampilkan musik yang dikomposisikan oleh Ratheesh Vegha, dan sinematografinya ditangan oleh Jithu Damodar dan disunting oleh Sian.

Dalam Alkitab, kisah Daud dan Goliat menceritakan mengenai bagaimana Daud membunuh raksasa Filistin Goliath pada sebuah pertempuran antara Filistin dan Israel.


Pengambilan gambar pada film tersebut dimulai pada 23 September 2012. Pengontrol produksinya adalah Clinton Perreira, sementara eksekutif produksinya adalah Sunil Jose. Jithu Damodar adalah Sutradara Fotografi pada film tersebut. Vagamon adalah lokasi utamanya.


</doc>
<doc id="1661795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1661795" title="Hotel California (film 2013)">
Hotel California (film 2013)

Hotel California adalah sebuah film komedi aksi Malayalam 2013 yang ditulis oleh Anoop Menon dan disutradarai oleh Aji John, dibintangi oleh Shankar Pannikar, Jayasurya, Anoop Menon, Honey Rose, Maria Roy dan Aparna Nair. Film tersebut diproduksi oleh Josemon Simon dibawah spanduk Jairaj Films dan menampilkan musik yang dikomposisikan oleh Shaan Rahman, sementara sinematografinya ditangani oleh Jithu Damodar dan disunting oleh Xian.




</doc>
<doc id="1662003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662003" title="SMA Santo Thomas">
SMA Santo Thomas

Didirikan sejak 28 Oktober 1946, SMA Santo Thomas tetap konsisiten memberikan pelayanan pendidikan untuk jenjang pendidikan umum dan sudah tak terhitung dalam mencetak lulusan yang berhasil menyelesaikan pendidikan di perguruan tinggi dan bekerja di berbagai sektor, di berbagai daerah di Indonesia, juga di mancanegara.

Sekolah Santo Thomas didirikan oleh organisasi massa bernama AMKRI (Angkatan Muda Kristen Katolik Republik Indonesia). Pada awalnya, AMKRI mendirikan PMKRI pada tahun 1946. Kemudian, pada tahun 1949 muncul peraturan yang menyebutkan bahwa organisasi massa tidak boleh memiliki unit kerja berupa sekolah. Hal tersebut menyebabkan AMKRI berubah menjadi yayasan Santo Thomas pada tanggal 1 September 1949. Pada tahun 1946 – 1949, yayasan Santo Thomas menyewa bangunan yang sekarang menjadi SMA Pangudi Luhur. Kemudian Yayasan Santo Thomas berpindah dan menyewa bangunan sekolah SMA Kolese John De Britto pada tahun 1986 -1988. Selama rentang waktu tersebut, yayasan Santo Thomas mulai mendirikan dan menggunakan gedung sendiri, sehingga beberapa kelas berpindah ke gedung baru. Yayasan Santo Thomas sempat mencapai masa kejayaannya pada tahun 1970, ditandai dengan terisinya enam kelas pada satu angkatan. Kemudian, jumlah siswa mengalami penurunan, yang disebabkan oleh beberapa faktor.
•Nama Sekolah: Sekolah Menengah Kejuruan Santo Thomas Yogyakarta.

•Alamat: Jalan Timoho, Balerejo Utara, Muja Muju, Umbulharjo Yogyakarta.

•Kode Pos: 55165

•Akreditasi: B

•Status Sekolah: Disamakan

•No. Telepon: (0274)566402

•Email: santothomas_jogja@yahoo.co.id

•Motto Sekolah: Meluluskan Siswa 100%
Tujuan SMA Santo Thomas di bagi menjadi dua, yaitu:

Tujuan Umum:

Tujuan pendidikan menengah atas adalah meningkatkan kecerdasan, pengetahuan, kepribadian, akhlak mulia, serta keterampilan untuk hidup mandiri dan mengikuti pendidikan lebih lanjut.

Tujuan Khusus:

a.Menghasilkan peserta didik yang berkepribadian, memiliki akhlak mulia, serta profesional dalam menyikapi keberagaman.

b.Menghasilkan peserta didik yang bermutu dan memiliki kecerdasan, pengetahuan, dan keterampilan untuk hidup mandiri.

c.Menghasilkan peserta didik yang peka terhadap masalah sosial serta memahami keberagaman.

d.Meningkatkan kompetensi tenaga kependidikan dalam mengimplementasikan kurikulum SMA Santo Thomas Yogyakarta yang berbasis kompetensi.

e.Meningkatkan fasilitas penunjang dalam implementasi kurikulum SMA Santo Thomas Yogyakarta yang berbasis kompetensi.

f.Menciptakan hubungan baik antara sekolah dan peserta didik, orang tua, alumni, masyarakat, instansi pendidikan, dan instansi non pendidikan lain.
•Basket

•Futsal
•Juara III Lomba lari 100m Tingkat Kota atas nama Yopy Howay.
1.Ruang kelas

2.ruang perpustakaan

3.ruang laboratorium

4.ruang musik atau band

5.ruang sarana olahraga

6.jaringan internet dan hot-spot area

7.Asrama untuk pria
•Luas SekolahH: 5.117 m2

•Bangunan : 1.834 m3

•Halaman : 256 m2

•Lap. Olahraga : 744 m2

•Kebun : 317 m2

•Lain-lain : 1.966 m2

</doc>
<doc id="1662004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662004" title="Feedback (album)">
Feedback (album)

Feedback adalah cover album (atau EP) dari band rock Rush, dirilis pada tahun 2004. Fitur album terdiri dari delapan lagu daur ulang yang berpengaruh bagi anggota band selama tahun 1960-an. Album ini menandai ulang tahun ke 30 dari rilis debut album Rush meskipun lineup saat ini Geddy Lee, Alex Lifeson dan Neil Peart terbentuk setelah rilis album pertama.



</doc>
<doc id="1662007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662007" title="Syamsidar Yahya">
Syamsidar Yahya

Syamsidar Yahya yang bernama lengkap Rangkayo Hj. Syamsidar Yahya (Lahir 11 November di Nagari Batagak,Bukittinggi,Sumatra Barat) 1914 - meninggal di Pekanbaru, Riau, 1975 pada umur 61 tahun) lahir dari pasangan H. Yahya dan Siti Rafiah. Tumbuh dan Berkembang dalam lingkungan keluarga saudagar kaya dan terpandang. yang memiliki pertalian keluarga dengan bangsawan lokal di satu pihak dan dengan birokrasi kolonial di lain pihak. adalah seorang pejuang kemerdekaan dan hak perempuan Indonesia. Ia seangkatan dengan pejuang perempuan dari Minangkabau lainnya, seperti Rahmah El Yunusiyyah, Rasuna Said, Ratna Sari, dan lainnya. beliau merupakan seorang tokoh Minang Kabau yang mengabdikan hampir seluruh hidupnya untuk pergerakan perempuan.

Syamsidar yang konsisten berjuang melintasi tiga zaman, mulai dari zaman Belanda, Jepang dan setelah kemerdekaan Indonesia, membangun pendidikan perempuan di Riau, terutama di Pekanbaru dengan mengadakan wirid pengajian, madrasah awaliyah, kursus, panti asuhan dan sekolah. Warisan perjuangan dari pejuang tiga zaman ini masih ada sampai kini, yakni lembaga pendidikan di bawah nauangan YKWI.



</doc>
<doc id="1662012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662012" title="Distrik Bom Retiro">
Distrik Bom Retiro

Distrik Bom Retiro adalah nama distrik yang terletak di Zona Tengah São Paulo, Brasil. Distrik ini terutama memiliki fasilitas komersial tetapi memiliki fasilitas industri dan perumahan.

Distrik ini dilayani oleh Jalur 1 (Biru) dan 4 (Kuning) di angkutan cepat São Paulo, dan juga dilayani oleh Jalur 7 (Rubi), 10 (Pirus), dan 11 (Karang) di CPTM.



</doc>
<doc id="1662019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662019" title="Puti Reno Oesman">
Puti Reno Oesman

Puti Reno Oesman, SH () adalah seorang mantan diplomat Indonesia. Ia pernah ditugaskan di KBRI yang ada di beberapa negara sahabat, di antaranya Rusia, Thailand, Jerman, dan Australia. Beberapa tugas yang pernah diembannya, antara lain sebagai Penanggung Jawab Bidang Pensosbud KBRI di Moscow, Kabidpen KBRI di Bangkok, dan lainnya.

Diusung oleh Koalisi Partai Maju Bersama (KPMB) yang berisi 23 partai, Puti Reno pernah maju sebagai bakal calon gubernur Sumbar pada Pemilihan umum Gubernur Sumatra Barat 2010 setelah berhasil mengumpulkan suara terbanyak dengan mengalahkan dua bakal calon lainnya, yaitu Is Anwar Datuk Rajo Perak dan Asril Tanjung. Namun kemudian namanya tidak masuk dalam penetapan calon gubernur dari KPMB dalam pemilukada tersebut.

Puti Reno lahir pada 14 Februari 1947 di Padang, Sumatra Barat, putri dari pasangan Soetan Oesman gelar Soetan Radjo Katjiak dengan Puti Dalima binti Makmoer. Ia menikah dengan Abdurrachim, dan telah dianugerahi tiga orang anak, yaitu Renaldi Armino, Begia Jasmine, dan Rolando Akbar.

Puti Reno Oesman adalah alumni Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Sepanjang karier diplomatnya, Reno telah ditugaskan baik di dalam maupun luar negeri.



 



</doc>
<doc id="1662020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662020" title="Besaran (matematika)">
Besaran (matematika)

Besaran atau magnitude dalam matematika adalah ukuran suatu , suatu sifat dengan mana objek itu dapat dibandingkan sebagai "lebih besar" atau "lebih kecil" dengan objek sejenis yang lain. Lebih formalnya, besaran suatu objek adalah (atau penempatan ranking) objek pada kelompoknya.

Orang Yunani membedakan beberapa jenis besaran, termasuk:

Mereka membuktikan bahwa dua kelompok pertama tidak dapat merupakan sistem besaran yang sama atau isomorfik. Mereka tidak menganggap besaran negatif itu berguna, dan "besaran" masih terutama digunakan dalam konteks nol adalah ukuran terendah atau terkecil dari segala ukuran.

Besaran suatu bilangan biasanya disebut "nilai mutlak", "nilai absolut" atau "modulus", dilambangkan dengan |"x"|.

Nilai mutlak suatu bilangan real "r" didefinisikan sebagai:

Dapat dipandangn sebagai jarak bilangan tersebut dari bilangan nol pada garis bilangan real. Misalnya, nilai mutlak bilangan 7 maupun bilangan −7 sama-sama adalah 7.

Bilangan kompleks "z" dapat dipandang sebagai posisi suatu titik "P" dalam suatu 2-dimensi, yang disebut . Nilai absolut atau modulus dari "z" dapat dipandang sebagai jarak "P" dari titik origin ruang itu. Rumus untuk nilai absolut mirip dengan rumus suatu vektor dalam 2-dimensi:

di mana masing-masing bilangan real "a" dan "b" adalah bagian bilangan real dan bagian bilangan imajiner dari "z". Misalnya, modulus adalah formula_4. Dengan cara lain, besaran bilangan kompleks "z" dapat didefinisikan sebagai akar kuadrat dari produk bilangan itu dengan , "z", di mana untuk setiap bilangan kompleks , kompleks konjugatnya adalah .

Suatu vektor Euklidean melambangkan posisi suatu titik "P" dalam . Secara geometri, dapat dikatakan sebagai suatu panah dari origin ruang (ekor vektor) ke titik itu (ujung vektor). Secara matematis, vektor x dalam suatu ruang Euklidean berdimensi-"n" dapat didefinisikan sebagai suatu daftar tertata dari "n" bilangan real (koordinat Kartesius dari "P"): x = ["x", "x", ..., "x"]. Besaran atau panjangnya secara umum didefinisikan sebagai (atau panjang Euklidean):
Misalnya, dalam ruang 3-dimensi, besaran [4, 5, 6] adalah √(4 + 5 + 6) = √77 atau kira-kira 8,775.
Ini ekuivalen dengan akar kuadrat produk skalar dari vektor itu sendiri:

Norma Euklidean suatu vektor hanyalah suatu kasus khusus : jarak antara ekor dan ujungnya. Dua notasi yang mirip telah digunakan untuk norma Euklidean suatu vektor x:
Kekurangan dari notasi kedua adalah notasi itu juga digunakan untuk menyatakan nilai absolut skalar dan determinan suatu matriks sehingga maknanya dapat rancu.

Sering kali lebih mudah membandingkan besaran dengan menggunakan skala logaritma. Contoh nyata antara lain: tingkat kenyaringan suara (desibel), kecerahan suatu bintang, atau Skala Richter pada pengukuran intensitas gempa bumi. Besaran logaritma dapat bernilai negatif. Biasanya tidak bermakna banyak jika hanya menambah atau mengurangi.

Dalam matematika lanjutan, juga dalam percakapan pada budaya populer, frasa "tingkat besaran" (""order of magnitude"") digunakan untuk menyatakan suatu perubahan dalam kuantitas terbilang, biasanya suatu pengukuran, dengan "faktor 10" (atau "10 kali lipat") baik lebih tinggi atau lebih rendah; yaitu dengan memindahkan tanda koma desimal ke depan atau ke belakang, bisa saja dengan penambahan angka nol signifikan.

Kadang-kadang frasa "setengah tingkat besaran" (""half an order of magnitude"") juga dipakai, umumnya lebih dalam konteks informal, untuk menunjukkan perubahan dalam skala 5 banding 1, atau juga 10 banding 1 (kira-kira 3,162 banding 1).



</doc>
<doc id="1662025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662025" title="Mango (penyanyi)">
Mango (penyanyi)

Giuseppe Mango, lebih dikenal dengan nama panggung Mango () adalah penyanyi berkebangsaan Italia.




</doc>
<doc id="1662027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662027" title="Teori order">
Teori order

Teori order () atau teori tatanan (= teori keteraturan) adalah suatu cabang matematika yang meneliti pandangan intuitif manusia terhadap tatanan atau keteraturan dengan menggunakan hubungan biner. Teori ini memberikan kerangka formal untuk mengungkapkan pernyataan-pernyataan seperti "ini lebih kecil dari itu" atau "ini mendahului itu". Dalam artikel ini diperkenalkan bidang ini dan memberikan definisi dasar.

Tatanan dapat dijumpai di mana-mana dalam matematika atau bidang-bidang terkait seperti sains komputer. Tatanan pertama yang sering didiskusikan dalam sekolah dasar adalah tatanan baku pada bilangan asli misalnya "2 lebih kecil dari 3", "10 lebih besar dari 5", atau "Apakah Toto mempunyai lebih sedikit kue daripada Siti?". Konsep intuitif ini dapat dikembangkan kepada tatanan-tatanan dalam himpunan bilangan yang lain, seperti bilangan bulat dan bilangan real. Konsep "lebih besar dari" atau "lebih kecil dari" suatu bilangan lain adalah salah satu intuisi dasar dalam sistem bilangan secara umum, meskipun orang juga tertarik untuk mengetahui perbedaan (yaitu pengurangan) dua bilangan, yang tidak diberikan oleh tatanan. Contoh umum lain adalah tatanan (atau urutan leksikografi) kata-kata dalam suatu kamus.

Bagian ini memperkenalkan sejumlah himpunan tertata yang dibangun di atas konsep-konsep teori himpunan, aritmetika, dan relasi biner.

Tatanan merupakan relasi biner khusus. Misalkan "P" adalah suatu himpunan dan ≤ adalah relasi terhadap "P", maka ≤ merupakan "tatanan parsial" ("partial order") jika bersifat , , dan , yaitu untuk setiap "a", "b" dan "c" dalam "P", didapatkan:

Suatu himpunan dengan tatanan parsial di dalamnya dikatakan himpunan dengan tatanan parsial ("partially ordered set"), poset, atau hanya himpunan tertata ("ordered set") jika maknanya sudah jelas. Dengan memandang sifat-sifat ini, langsung dapat dilihat tatanan yang sudah dikenal dalam bilangan asli, bilangan bulat, bilangan rasional dan bilangan real yang semuanya adalah tatanan dalam makna di atas. Namun, ada juga sifat tambahan tatanan total ("total order"), yaitu untuk setiap "a" dan "b" dalam "P", didapatkan:

Tatanan-tatanan ini dapat juga disebut tatanan linear ("linear order") atau rantai ("chain"). Banyak tatanan klasik bersifat linear, tetapi tatanan subset pada himpunan memberi contoh kapan hal ini tidak benar. Contoh lain dapat diberikan dari relasi divisibilitas "|". Untuk dua bilangan asli "n" dan "m", ditulis "n"|"m" jika "n" dibagi oleh "m" tanpa sisa. Dapat dengan mudah dilihat bahwa ini menghasilkan tatanan parsial.
Dalam suatu himpunan dengan tatanan parsial ada sejumlah elemen yang berperan penting. Contoh paling dasar adalah "elemen terkecil" dalam suatu poset. Misalnya, 1 adalah elemen terkecil dari bilangan bulat positif dan himpunan kosong adalah himpunan terkecil di bawah tatanan subset. Secara formal, suatu elemen "m" merupakan elemen terkecil jika:

Notasi 0 sering dijumpai pada elemen terkecil, meskipun tidak melibatkan bilangan apapun. Namun, dalam tatanan suatu himpunan bilangan, notasi ini tidak tepat dan bahkan menimbulkan kerancuan, karena bilangan 0 tidak selalu yang terkecil. Contohnya adalah pada tatanan divisibilitas |, di mana 1 adalah elemen terkecil karena bilangan itu membangi semua bilangan yang lain. Sebaliknya, bilangan 0 merupakan bilangan yang dapat dibagi oleh semua bilangan lain. Jadi bilangan 0 merupakan elemen terbesar dari tatanan tersebut. Istilah lain untuk "terkecil" dan "terbesar" adalah "terendah" ("terbawah", "paling dasar"; "bottom") dan "tertinggi" ("teratas"; "top") dan juga "nol" ("zero") dan "unit" ("satuan").

Sebagaimana dijelaskan sebelumnya, tatanan sangat banyak ditemuai dalam matematika. Namun, penyebutan eksplisit paling awal mengenai tatanan parsial dapat dilacak setelah abad ke-19. Dalam konteks ini karya George Boole dianggap sangat penting. Di samping itu Charles Sanders Peirce, Richard Dedekind, dan Ernst Schröder juga membahas konsep teori order.

Istilah ""poset"" sebagai singkatan dari ""partially ordered set"", yaitu "himpunan dengan tatanan parsial", digagas oleh dalam edisi kedua bukunya yang berpengaruh "Lattice Theory".





</doc>
<doc id="1662031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662031" title="Kuantitas fisik">
Kuantitas fisik

Kuantitas fisik () atau Besaran fisik () adalah sifat fisika suatu fenomena, badan atau zat, yang dapat dikuantifikasi yaitu diukur, dihitung, memiliki nilai dan satuan. Kuantifikasi menyatakan sifat dari benda dalam angka melalui hasil pengukuran sehingga menyatakan besaran ("magnitude"). Oleh karena satu kuantitas berbeda dengan kuantitas lainnya, maka ditetapkan satuan untuk tiap kuantitas. Satuan juga menunjukkan bahwa setiap besaran diukur dengan cara berbeda. Mengukur besaran sebenarnya adalah kegiatan membandingkan suatu kuantitas dengan kuantitas sejenis yang ditetapkan sebagai satuan.

Kuantitas pokok adalah kuantitas yang satuannya telah ditetapkan terlebih dahulu dan tidak diturunkan dari kuantitas lain.
Keterangan dari macam-macam kuantitas pokok itu adalah:
Satuan panjang adalah "Meter".

Massa zat merupakan kuantitas yang terkandung dalam suatu zat. Satuan massa adalah "Kilogram" (disingkat Kg)

Satuan waktu adalah "detik" atau dalam bahasa Inggris disebut ""second"" dan digunakan singkatan s.

Satuan kuat arus listrik adalah "ampere" (disingkat A)

Satuan suhu adalah "Kelvin" (disingkat K; tanpa tanda derajat)
Dengan demikian, suhu termodinamika titik tripel air adalah 273,16 K. Titik tripel air adalah suhu dimana air murni berada dalam keadaan seimbang dengan es dan uap jenuhnya.

Satuan jumlah molekul adalah "Mol".

Satuan intensitas cahaya adalah "Candela" (disingkat Cd).

Kuantitas turunan adalah kuantitas yang didapat dari penggabungan besaran-besaran pokok

Contoh kuantitas turunan




</doc>
<doc id="1662228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662228" title="Life on the Fast Lane">
Life on the Fast Lane

Life on the Fast Lane adalah episode ke-9 di Musim pertama dari serial animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 4 Maret 1990 di stasiun televisi Fox di AS. Di episode ini diceritakan bagaimana Marge Simpsons mendapatkan hadiah ulang tahun berupa bola bowling dari suaminya.

Pada hari ulang tahun Marge, Bart dan Lisa masak-masak untuk menyiapkan sarapan di tempat tidur bagi ibu mereka. Homer lupa bahwa Marge ulang tahun dan lalu pergi ke mal untuk membeli sebuah bola bowling. Pada malam harinya mereka akan malam bersama di restoran.

Di restoran Marge mendapatkan hadiah bermacam-macam dari keluarganya. Marge marah ketika melihat ia mendapatkan sebuah bola bowling dari Homer dengan ukiran nama 'Homer'. Secara diam-diam Homer berharap Marge akan memberikannya bola bowlingnya karena Marge toh tidak bermain bowling. Marge yang marah lalu memutuskan untuk bermain bowling. Hal ini membuat Homer tercengang.

Keesokan harinya Marge pergi ke tempat bowling. Di sana ternyata Marge tidak bisa bermain bowling. Ia lalu diajari bowling oleh seorang guru bowling bernama Jacques Brunswick.

Sampai beberapa hari berturut-turut Marge berjumpa dengan Jacques terus. Suati hari ketika sedang berkencan di sebuah tempat makan, mereka dipergoki oleh Helen Lovejoy, istri Pendeta Lovejoy yang suka mencampuri urusan orang. Jacques memintanya menjadi kekasihnya tetapi akhirnya Marge memutuskan untuk menuju ke tempat Homer bekerja dan menyatakan cintanya.

Episode ini ditulis oleh John Swartzwelder dan disutradarai oleh David Silverman. Ketika episode ini direncanakan, maksudnya Albert Brooks disuruh untuk menyuarai "Björn", seorang guru tenis Swedia. Tetapi Brooks merasa bahwa akan lebih lucu jika tokoh ini adalah seorang Prancis. Maka lalu diubah. Judulnya sejatinya adalah "Bjorn to be Wild". Brooks mengimprovisasi hampir semua dialognya dan menghasilkan hampir 3 jam material tambahan. Tawa Marge merupakan tawa asli aktris Julie Kavner yang direkam ketika ia tertawa karena lelucon Albert Brooks. Kalimat ""four onion rings!"" adalah satu-satunya kalimat yang diucapkan Brooks tanpa logat Prancis. Potongan rekaman dialog Albert Brooks yang tak terpakai dirilis di DVD kepingan ke-3 The Simpsons Musim Pertama.

Episode ini menampilkan tempat perbowlingan Barney's Bowlarama. Cerita asli latar belakang Barney's Bowlarama ialah bahwa tempat ini sebenarnya milik Barney Gumble. Lalu lama-kelamaan ia hanya menjadi pegawai saja, karena para penulis tidak bisa membayangkan Barney punya apa-apa. Di kemudian hari diungkapkan bahwa pemiliknya adalah paman Barney. Bagian luar tempat bowling ini didesain oleh Eric Stefani, anggota No Doubt.

Episode ini juga menandai penampilan perdana Helen Lovejoy dan Lenny Leonard.



</doc>
<doc id="1662369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662369" title="Daftar paroki di Keuskupan Padang">
Daftar paroki di Keuskupan Padang

Daftar paroki (termasuk stasi) di Keuskupan Padang:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662370" title="Daftar paroki di Keuskupan Sibolga">
Daftar paroki di Keuskupan Sibolga

Daftar paroki (termasuk stasi) di Keuskupan Sibolga:
<onlyinclude>
Dekanat Nias

Dekanat Tapanuli


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662371" title="Daftar paroki di Keuskupan Tanjungkarang">
Daftar paroki di Keuskupan Tanjungkarang

Daftar paroki (termasuk stasi) di Keuskupan Tanjungkarang:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662372" title="Daftar paroki di Keuskupan Sintang">
Daftar paroki di Keuskupan Sintang

Daftar paroki di Keuskupan Sintang:
<onlyinclude>
Regio Sintang


Regio Melawi


Regio Kapuas Hulu


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662373" title="Daftar paroki di Keuskupan Agats">
Daftar paroki di Keuskupan Agats

Daftar paroki (termasuk stasi) di Keuskupan Agats:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662374" title="Daftar paroki di Keuskupan Ketapang">
Daftar paroki di Keuskupan Ketapang

Daftar paroki di Keuskupan Ketapang:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662375" title="Daftar paroki di Keuskupan Banjarmasin">
Daftar paroki di Keuskupan Banjarmasin

Daftar paroki di Keuskupan Banjarmasin:
<onlyinclude>
Dekanat Kota


Dekanat Utara


Dekanat Timur


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662378" title="Jayasurya">
Jayasurya

Jayasurya (kelahiran 30 Agustus 1978 di Thrippunithura, India) adalah seorang aktor dan komedian film India. Ia membintangi lebih dari 75 film Malayalam.

Jayasurya membuat debutnya pada 2001 dalam film Malayalam "Dosth" sebagai artis junior. "Oomappenninu Uriyadappayyan" (2002) adalah peran break-outnya. Ia tampil dalam film-film yang meliputi "Swapnakkoodu" (2003), "Pulival Kalyanam" (2003), "Chathikkatha Chanthu" (2004), "Classmates" (2006), "Arabikkatha" (2007), "Shakespeare M.A. Malayalam" (2008), dan "" (2009). Pada 2010an, Jayasurya memulai akting dalam perang yang lebih sentris drama pada film-film seperti "Cocktail" (2010), "Beautiful" (2011), "Janapriyan" (2011),"Trivandrum Lodge" (2012), "English" (2013), "Punyalan Agarbattis" (2013), "Happy Journey" (2014), "Apothecary " (2014), "Iyobinte Pusthakam" (2014), "Lal Bahadur Shastri " (2014) and "Seconds(2014) Malayalam Movie" (2014).

Jayasurya lahir pada 30 Agustus 1978 dari pasangan Mani dan Thankam di Thrippunithura, Kerala.

Ia menikah dengan pacar lamanya Saritha pada 31 Januari 2004. Pasangan tersebut memiliki seorang putra yang lahir pada 2006 dan seorang putri pada 2011.

Jayasurya membawakan program-program musikal pada televisi Malayalam termasuk "Jagathy Vs Jagathy". Ia juga memainkan peran minor dalam film-film termasuk artis komedi pada "Aparanmar Nagarathil".

Ia memasuki industri film Malayalam pada film "Oomappenninu Uriyadappayyan", yang disutradarai oleh Vinayan pada 2002. Ia kemudian berakting dalam "Pranaya Mani Thooval" dan "Kattu Chembakam". Pada 2003, ia berakting dalam "Swapnakkoodu" bersama dengan Prithviraj Sukumaran. Penampilan Jayasurya berikutnya adalah "Pulival Kalyanam" dan "Chathikatha Chanthu", yang masing-masing disutradarai oleh Shafi dan Rafi-Mekartin.

Pada 2006, Jayasurya muncul dalam "Kilukkam Kilukilukkam", sebuah sekuel dari "Kilukkam". Jayasurya tampil dalam "Bus Conductor". Pada 2007, ia memainkan peran minor pada "Smart City" dan "Kichamani MBA". Di "Classmates", ia memainkan peran Satheesan Kanjikkuzhi, seorang pemimpin pelajar.

Ia berperan sebagai karakter jahat dalam "Arabikkatha" karya Lal Jose. Peran tersebut disusul dengan peran jahat pada "Hareendran Oru Nishkalankan" dan "Kangaroo". Ia memainkan berbagai peran pada 2007–2008: pecinta percintaan dengan sentuhan komik dalam "Chocolate", perwira polisi serius pada "Positive", penulis skrip drama yang humoris pada "Shakespeare M.A. Malayalam", pencuri jangka pendek pada "LollyPop", peran pendukung pada "Love in Singapore", dan politikus muda pada "De Ingottu Nokkiye" karya Balachandra Menon.

Pada 2009, ia tampil dalam "Currency". Perilisan lainnya meliputi "Ivar Vivahitharayal" dan "Oru Black and White Kudumbam" dan pada 2010, "Cocktail" (2010)

Pada 2011, ia tampil dalam film fantasi buatan T. V. Chandran yang berjudul "Sankaranum Mohananum". Pada tahun yang sama, ia memainkan peran utama dalam "Beautiful" yang mendapatkan kesuksesan yang besar. Ia memainkan peran seorang paraplegik yang bernama Stephen dan dianggap oleh para penonton dan para kritikus sebagai penampilan terbaiknya. "Janapriyan" dan "Beautiful" adalah filmnya yang sukses secara komersial pada tahun tersebut. Pada sebuah laporan akhir tahun tentang sinema Malayalam, surat kabar "Deepika" menyatakan bahwa Jayasurya terpilih menjadi pemeran kanan dan memilihnya sebagai "Bintang Tahun 2011".

Pada 2012 ia tampil dalam "Trivandrum Lodge" dan "Husbands in Goa" yang dirilis pada hari yang sama. Pada 2013 ia muncul dalam "Mumbai Police" dan "Hotel California". Penampilannya pada "English" karya Shyamaprasad sebagai artis yang menjadi pelayan Kathakali yang merupakan seorang imigran ilegal di Britania Raya membuatnya mendapatkan pujian dari para kritikus.

Jayasurya menjadi produser pada 2013 dalam film "Punyalan Agarbattis", yang meraih kesuksesan di box-office.

Pada 2014, film pertamanya yang dirilis adalah film "Happy Journey" yang disutradarai oleh Bobban Samuel. Pada bulan Agustus, "Apothecary" dengan sutradara Madhav Ramadasan dirilis. Film yang akan hadir pada 2014 adalah
Seconds dengan sutradara Aneesh Upasana, "Iyobinte Pusthakam" with director Amal Neerad, Aadu Oru Bheegara Jeevi Aanu dengan sutradara Midhun Manuel Thomas "Lal Bahadur Shastri" dengan sutradara debutan Rejishh Midhila, "Mathai Kuzhappakkaranalla" karya Akku Akbar dan "Aamayum Muyalum" karya Priyadarsan.





Jayasurya melakukan debutnya sebagai penyanyi dalam film "Immini Nalloraal" (2005) dengan menyanyikan sebuah lagu yang berjudul "Komalavali" yang dikomposisikan oleh M. Jayachandran. Kemudian pada 2011, ia menyanyikan sebuah lagu yang berjudul "Bilsila", sebuah parodi dari "Silsila" dalam film Three Kings (film 2011). Lagu tersebut dikomposisikan oleh Ouseppachan dan direkam pada 8 Desember 2010 di Lal Media.

Ia merekam album lagu devosional di Vani Studio, Kochi. Sebuah album, "Krishnakavyam", diproduksi oleh Goodluck Audios.


</doc>
<doc id="1662379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662379" title="Daftar paroki di Keuskupan Palangka Raya">
Daftar paroki di Keuskupan Palangka Raya

Daftar paroki di Keuskupan Palangka Raya:
<onlyinclude>
Dekenat Palangka Raya


Dekenat Kotawaringin Timur


Dekenat Kotawaringin Barat


Dekenat Barito


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662380" title="Daftar paroki di Keuskupan Tanjung Selor">
Daftar paroki di Keuskupan Tanjung Selor

Daftar paroki di Keuskupan Tanjung Selor:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662382" title="Daftar paroki di Keuskupan Malang">
Daftar paroki di Keuskupan Malang

Daftar paroki (termasuk stasi) di Keuskupan Malang:
<onlyinclude>







</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662383" title="Daftar paroki di Keuskupan Purwokerto">
Daftar paroki di Keuskupan Purwokerto

Daftar paroki (termasuk stasi) di Keuskupan Purwokerto:

Dekenat Selatan
Dekenat Tengah
Dekenat Timur
Dekenat Utara
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662384" title="Daftar paroki di Keuskupan Surabaya">
Daftar paroki di Keuskupan Surabaya

Daftar paroki (termasuk stasi) di Keuskupan Surabaya:
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1662386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662386" title="K. J. Yesudas">
K. J. Yesudas

Kattassery Joseph Yesudas (; kelahiran 10 Januari 1940) adalah seorang penyanyi India.

Yesudas menyanyikan musik klasik India, devosional, dan populer. Ia merekam lebih dari 1 lagu dalam berbagai bahasa yang meliputi bahasa Malayalam, Tamil, Hindi, Kannada, Telugu, Bengali, Gujarati, Oriya, Marathi, Punjabi, Sansekerta, Tulu, Melayu, Rusia, Arab, Latin dan Inggris dalam kariernya selama lima dekade. Ia dapat menggunakan bahasa-bahasa yang digunakan India kecuali Assam, Konkani dan Kashmiri. Ia juga mengkomposisikan sejumlah lagu pada film Malayalam pada 1970an dan 1980an. Yesudas dijuluki sebagai "Gana Gandharvan" ("Penyanyi Kelestial").

Yesudas memenangkan Penghargaan Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik sebanyak tujuh kali, 5 Penghargaan Filmfare dan Penghargaan Negara Bagian untuk Penyanyi Playback Terbaik sebanyak 43 kali, yang diberikan oleh pemerintah negara bagian Kerala, Tamil Nadu, Andhra Pradesh, Karnataka, dan Bengal Barat. Ia mendapatkan Padma Shri pada 1975 dan Padma Bhushan pada 2002 oleh Pemerintahan India karena kontribusinya dalam bidang kesenian. Pada 2006, ia menyanyikan 16 lagu film dalam empat bahasa India Selatan pada hari yang sama di AVM Studio, Chennai.

K. J. Yesudas lahir di Benteng Kochi, di Kerajaan Cochin, dalam sebuah keluarga Katolik Roma Ritus Latin dari pasangan Augustine Joseph dan Alicekutty. Ayahnya, yang merupakan seorang musisi klasik dan aktor panggung terkenal Malayalam, adalah "guru" pertamanya. Ia memulai pelatihan musik akademiknya di Akademi Musik R.L.V., Thrippunithura. Ketika ia menempuh pendidikan di Kampus Musik Swathi Thirunal


http://www.kannadatimes.com/?s=yesudas



</doc>
<doc id="1662390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662390" title="The Interview (film 2014)">
The Interview (film 2014)

The Interview adalah sebuah film komedi aksi politik Amerika 2014 yang disutradarai oleh Evan Goldberg dan Seth Rogen, dan ditulis oleh Dan Sterling. Film tersebut dibintangi oleh Rogen dan James Franco sebagai jurnalis yang diinstruksikan untuk membunuh pemimpin Korea Utara Kim Jong-un (diperankan oleh Randall Park) setelah sukses membukukan sebuah wawancara dengannya.

Seorang jurnalis selebriti dan produsernya (Franco dan Rogen) mengadakan sebuah wawancara dengan Kim Jong-un (Park) dan diinstruksikan oleh CIA untuk membunuhnya





</doc>
<doc id="1662394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662394" title="Dam 999">
Dam 999

Dam 999 adalah sebuah film bencana fiksi ilmiah 3-D 2011. Film tersebut adalah film hasil kerja sama UEA-India berbahasa Inggris yang diproduksi oleh BizTV Network, UEA dan disutradarai oleh Sohan Roy. Film tersebut berdasarkan pada dokumenter pendek yang memenangkan sebuah penghargaan yang berjudul "DAMs - The Lethal Water Bombs" dan bencana dam Banqiao 1975 yang diklaim menghidupi 250,000 orang di China.


"Dam999" memulai pengambilan gambarnya di Alleppey, Kerala.

Soundtrack pada "DAM999" ditulis oleh Sohan Roy dan dikomposisikan oleh Ouseppachan.


</doc>
<doc id="1662399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662399" title="Partai untuk Generasi-Generasi Masa Depan">
Partai untuk Generasi-Generasi Masa Depan


</doc>
<doc id="1662401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662401" title="The Italian Job (film 2003)">
The Italian Job (film 2003)

The Italian Job adalah sebuah film 2003 yang disutradarai oleh F. Gary Gray, ditulis oleh Wayne dan Donna Powers dan diproduksi oleh Donald DeLine. Film tersebut dibintangi oleh Mark Wahlberg, Charlize Theron, Jason Statham, Edward Norton, Seth Green, Mos Def dan Donald Sutherland. Film tersebut adalah pembuatan ulang Amerika dari film Britania dengan nama yang sama pada 1969.

Kebanyakan pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan di Venesia dan Los Angeles




</doc>
<doc id="1662406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662406" title="Tradisi Natal Serbia">
Tradisi Natal Serbia

Tradisi Natal Serbia adalah adat dan kebiasaan penduduk Serbia selama minggu ketiga sebelum Natal hingga Hari Raya Penampakan Tuhan (epifani). Masyarakat Serbia memiliki tradisi Natal yang rumit dan di sebagian area telah dilakukan perubahan mengikuti perkembangan zaman. Di Serbia, Natal disebut sebagai "Božić" (Cyrillic: Божић, ). Natal dirayakan selama tiga hari berturut-turut, dimulai dari hari Natal yang disebut sebagai hari pertama Natal.

Tanggal 24 Desember sebelum matahari terbenam, disebut masyarakat Serbia sebagai "Badnji dan" dan setelah matahari terbenam disebut "Badnje veče". Hari ini dimanfaatkan sebagai persiapan perayaan Natal. Pada malam Natal, makanan yang dihidangkan sangat banyak dan beraneka ragam walaupun tetap dipersipakn menurut aturan berpuasa yang berlaku.

Badnjak adalah batang atau ranting pohon ek yang dibawa pulang dan untuk dibakar sebagai bagian dari tradisi pada Malam Natal. Tradisi ini dapat berbeda antara satu daerah dengan daerah lainnya di Serbia.

Kepala keluarga yang umumnya didampingi dengan beberapa kerabat lelaki akan pergi untuk memilih dan menebang pohon yang akan digunakan. Kepergian mereka diiringi dengan suara tembakan senjata atau mortir (senapan artileri) yang disebut "prangija". Umumnya setiap keluarga akan menyiapkan satu badnjak dan jenis pohon ek yang dipilih adalah Quercus cerris, walaupun di beberapa wilayah dapat dipilih pohon dengan jenis yang berbeda.

Saat kepala keluarga menemukan pohon ya sesuai, ia akan berdiri di depan pohon tersebut dan menghadap ke timur. Setelah itu kepala keluarga akan melemparkan gandum ke pohon, dan mengucapkan "Selamat pagi dan selamat malam Natal", membuat tanda salib, dan mengucapkan doa, dan mencium pohon tersebut. Seteah itu, dia akan memotong batang / ranting pohon miring hingga jatuh ke arah timur menggunakan kapak. Setelah dipotong sepanjang 2.5 meter, badnjak akan diletakkan tegak lurus berhadapan dengan pintu rumah. Di beberapa daerah, badnjak juga dapat dipotong menjadi tiga bagian.

Pada malam hari, salah seorang lelaki di dalam keluarga akan membawa badnjak ke dalam rumah. Sambil melangkah dengan kaki kanan terlebih dahulu, lelaki tersebut akan mengumpulkan keluarganya dengan memberi salam "Selamat malam dan selamat malam Natal untuk semua." Kemudian wanita di dalam rumah akan membalas dengan ucapan, "Semoga Tuhan memberi kamu hidup yang baik dan selalu mendapatkan keberuntungan" sambil melempar gandum dari saringan ke lelaki yang membawa badnjak.

Sejak tahun 1990-an, gereja ortodoks Serbia bersama dengan komunitas lokal telah mengadakan perayaan malam Natal. Umumnya ada tiga bagian dalam perayaan tersebut, yaitu: persiapan, ritual, dan festival. Tahap persiapan meliputi pemotongan pohon yang akan digunakan sebagai badjnjak, membawanya ke halaman gereja, dan mempersiapakan hidangan. Tahap ritual meliputi Vespers (peletakkan badnjak di dekan perapian yang ditempatkan pada halaman gereja, pemberkatan badnjak, dan diikuti iringan musik serta lagu. Tahap festival meliputi berkumpul bersama di perapian dan ramah tamah.

Segera sebelum atau setelah badnjak dimasukkan ke dalam ruangan, akan dilakukan penyebaran jerami di lantai. Jerami ini akan dibawa masuk dengan salam dan tata cara yang serupa seperti ritual membawa badnjak ke dalam rumah.

Setelah badnjak dan jerami dimasukkan ke dalam rumah, jamuan makan malam dibuka oleh kepala keluarga. Di beberapa wilayah, kepala keluarga akan memanggil hewan pemangsa (seperti srigala, rubah, atau elang) dan mempertesilahkan mereka untuk makan bersama sebagai lambang agar rumah tanggal mereka terlindungi sepanjang tahun.

Sebelum meja perjamuan dipersiapkan, meja tersebut akan dilapisi dengan jerami dan ditutup dengan kain putih. Kemudian, seorang anak lelaki akan memimpin doa dan bernyanyi bersama seluruh anggota keluarga.

Malam Natal merupakan hari puasa dan makan malam yang dihidangkan sangat bervariasi. Beberapa hidangan yang disajikan adalah roti bulat tanpa ragi yan disebut "badnjački kolač", garam, ikan panggang, kacang, sauerkraut, mie dan walnut, madu, dan anggur.
Setelah makan malam selesai, para kaum muda akan berkunjung ke rumah temannya dan para tetua akan menceritakan cerita lama. Di wilayah Banat, sekelompok anak-anak akan berkunjung dari satu rumah ke rumah lainnya untuk menyanyikan lagu. Tradisi ini disebut "korinđanje" dan anak yang berpartisipasi disebut "korinđaši". Anak-anak akan mendapatkan perme, uang, atau hadiah tradisional seperti walnut, prun, apel, atau kue setelah mereka selesai bernyanyi.
Di daerah Serbia tengah, setelah seluruh anggota keluarga tidur, seorang wanita yang dituakan di dalam keluarga akan menempelkan sebuah pisau ke pintu atau tumpukan semak serta menggantung lingkaran bawang putih. Selain itu, bagian telapak tangan, ketiak, dan telapak kaki anak-anak juga digosokkan dengan bawang putih sebagai perlindungan terhadap kutukan, penyihir, ataupun roh jahat. Di beberapa wilayah lainnya, para kaum lelaki berganti berjaga di perapian untuk menjaga agar bara api tetap menyala.


</doc>
<doc id="1662407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662407" title="Before I Go to Sleep (film)">
Before I Go to Sleep (film)

Before I Go to Sleep adalah sebuah film misteri thriller Britania-Amerika 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Rowan Joffé. Sebuah adaptasi film dari novel dengan nama yang sama karya S. J. Watson pada 2011, film tersebut dibintangi oleh Nicole Kidman, Mark Strong, Colin Firth, dan Anne-Marie Duff.


Film tersebut mengambil gambar di London dan Twickenham Studios.

Film tersebut dirilis di Britania Raya pada 5 September 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada 31 Oktober 2014.




</doc>
<doc id="1662412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662412" title="Too Phat">
Too Phat

Too Phat adalah duo hip hop Malaysia, yang terdiri dari Joe Flizzow (nama lahir Johan Ishak di Johor Bahru, 16 November 1975, alias The President) dan Malique Ibrahim (lahir di Kuala Lumpur, 21 Agustus 1977, alias The General). Terkenal karena menyanyikan lagu rap yang umumnya berbahasa Inggris tetapi bercampur dengan unsur-unsur kemalaysiaan dan keasiaan, Too Phat dikenal karena merupakan salah satu dari sejumlah kecil artis hip hop Malaysia yang berhasil mengorbitkan nama di tingkat internasional, khususnya di luar Asia.

Too Phat dibentuk oleh Malique dan Joe pada akhir 1990-an. Perusahaan rekaman yang pertama mereka sertai adalah Positive Tone dan telah merekamkan album "Whuttadilly" dibawah perusahaan tersebut. Lagu-lagu yang diambil dari album tersebut seperti "Too Phat Baby" menerima sambutan hangat peminat musik Malaysia.





</doc>
<doc id="1662419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662419" title="Players (film)">
Players (film)

Players adalah sebuah film aksi thriller Sinema India 201 yang disutradarai oleh duo Abbas dan Mustan Burmawalla dan diproduksi oleh Viacom 18 Motion Pictures dan Burmawala Partners. Film tersebut menampilkan pemeran ensembel Abhishek Bachchan, Sonam Kapoor, Neil Nitin Mukesh, Bipasha Basu, Bobby Deol, Sikandar Kher dan Omi Vaidya sebagai pemeran utama, sementara Aftab Shivdasani tampil dalam cameo. Trailer teatrikalnya tayang perdana pada 3 November 2011, dan film tersebut dirilis pada 6 Januari 2012. Film tersebut adalah pembuatan ulang resmi dari blockbuster Hollywood 2003, "The Italian Job", yang film itu sendiri adalah pembuatan ulang dari film Britania 1969 dengan nama yang sama.


Pemfilman di India, utamanya di Goa, dimulai pada 9 November 2010 dan berlanjut sampai akhir Desember 2010. Lagu "Buddhi Do Bhagwaan" difilmkan di pantai Miramar di Goa.

Fase kedua pemfilman tersebut dimulai di Selandia Baru pada pertengahan Januari 2011, di sekitar Wellington dan Auckland. Dewan Kota Wellington menutup beberapa area di pusat kota tersebut selama dua minggu agar tidak ada masalah dalam pengambilan gambarnya. Latar yang diambil adalah di Kota Menuju Jembatan Laut, Laguna Okarito di Pulau Selatan Selandia Baru, Te Papa's Awesome Forces Museum, Cuba Mall dan di restoran Tulsi Indian.

Soundtrack resminya dikomposisikan dan disutradarai oleh Pritam dan skor latar belakangnya dikomposisikan oleh Sandeep Shirodkar. Liriknya ditulis oleh Ashish Pandit. Hak musiknya dijual kepada T-Series dan dirilis pada 30 November 2011. Track utamanya digunakan dalam teaser dan trailer "Anti You" dari album eponim Blue Stahli "Blue Stahli".



</doc>
<doc id="1662444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662444" title="Stasiun Dampit">
Stasiun Dampit

Stasiun Dampit (DPT) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas II yang berada di Dampit, Dampit, Malang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya serta merupakan stasiun kereta api yang lokasinya paling timur di Kabupaten Malang.

Dalam sejarahnya, stasiun yang berada pada ketinggian 430 meter diatas permukaan laut ini merupakan titik akhir dari jalur kereta api Malang–Gondanglegi–Dampit. Tujuan MS membangun jalur ini, agar kereta api mudah dijangkau rakyat pedesaan wilayah timur Malang.

Stasiun ini dibuka bersama dengan segmen Talok–Dampit pada tanggal 14 Januari 1899. Operasional angkutan barang di jalur ini didominasi oleh tebu dan gula dari Pabrik Gula Kebonagung dan Pabrik Gula Krebet. Selain itu, untuk penumpang sendiri didominasi kaum pedagang.

Jalur ini dinonaktifkan pada tahun 1978 untuk layanan umum karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini semua aset di jalur ini dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia. Emplasemen stasiun ini kini berubah menjadi lautan rumah penduduk.


</doc>
<doc id="1662471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662471" title="God Bless America (film)">
God Bless America (film)

God Bless America adalah sebuah film komedi gelap 2011 yang mengkombinasikan elemen satir politik dengan humor gelap. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Bobcat Goldthwait, dan dibintangi oleh Joel Murray dan Tara Lynne Barr.

"God Bless America" tayang perdana pada 9 September 2011, di Festival Film Internasional Toronto 2011, dan dirilis On Demand pada 6 April 2012 dan di bioskop-bioskop pada 11 Mei 2012. DVD untuk film tersebut dirilis pada 9 Juli 2012.


"God Bless America" terpilih untuk ditayangkan di Festival Film Internasional Toronto, Festival Film South By Southwest, serta Festival Film Maryland dan Festival Film Internasional Brisbane.



</doc>
<doc id="1662594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662594" title="Keling (senjata)">
Keling (senjata)

Brass knuckles (kadang disebut keling, "knuckles, knucks, brass knucks, knucklebusters, knuckledusters, an English punch" atau "classic") adalah sebuah senjata yang terbuat dari logam yang dapat dipasang melingkari keempat buku jari terdepan dari tangan. Senjata digunakan dalam pertarungan jarak dekat fisik antar individu yang mengutamakan tinju. Jenis logam yang digunakan umumnya yang memiliki tingkat kekerasan dan massa jenis yang tinggi untuk menambah tingkat kerusakan yang diakibatkan oleh senjata tersebut. Pegangan ("grip") yang terpasang di dalam kepalan tangan mencegah kerusakan pada buku jari pengguna karena gaya balik yang diakibatkan dari pukulan tersebut (Hukum Newton Ketiga).

Berbagai negara memiliki hukum mengenai kepemilikan, jual beli, dan penggunaan knuckle yang bervariasi. Ada yang menetapkannya ilegal secara keseluruhan untuk dimiliki warga sipil, ada yang melegalkannya.


</doc>
<doc id="1662602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662602" title="Homer's Night Out">
Homer's Night Out

Homer's Night Out adalah episode ke-10 musim pertama dari serial animasi "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 25 Maret 1990 di stasiun televisi Fox di Amerika Serikat. Episode ini ditulis oleh Jon Vitti dan disutradarai oleh Rich Moore. Dikisahkan dalam episode ini bagaimana Bart memesan sebuah kamera mata-mata per pos yang ia gunakan untuk memotret Homer ketika sedang berdansa dengan seorang penari perut. Marge menyuruh Homer untuk minta maaf kepada wanita itu dan mengajari Bart bahwa perempuan itu bukan benda. Sam McMurray menjadi bintang tamu sebagai Gulliver Dark, orang yang memperkenalkan Homer kepada para pengunjung di pentasan burlesque.

Bart memesan sebuah kamera mata-mata kecil. Pada suatu malam, Homer diundang kawannya dari tempat kerja untuk menghadiri pesta akhir masa lajangnya. Maka sekeluarga Simpson tanpa Homer makan malam bersama di restoran ikan. Ternyata pesta Homer juga berlangsung di restoran yang sama. Bart yang sedang iseng masuk tempat pesta Homer dan koleganya. Pada saat itu ada seorang penari perut bernama. Putri Kashmir sedang menari di atas meja dan mengajak Homer menari bersama. Maka setelah Homer menyawernya lalu ia ikut menari. Bart yang melihat mereka berdua memotretnya.

Di sekolah, foto tersebut dicetak dan disebarluaskan. Seluruh Kota Springfield melihat foto Homer bersama Putri Kashmir, termasuk Marge. Marge marah besar terhadap Homer dan mengusirnya keluar dari rumah. Ia akhirnya tidur di rumah Barney. Keesokan harinya di kantor, ia ditegur oleh Tuan Burns bersama Smithers. Ternyata Tuan Burns bercerita, ketika Smithers keluar dari ruangan, bahwa ia ingin seperti Homer.

Akhirnya Homer pulang ke rumah dan oleh istrinya ia disuruh mengajari Bart bahwa perempuan itu bukan benda dan harus dihormati. Ia harus meminta maaf ke Putri Kashmir.

Episode ini ditulis oleh Jon Vitti dan disutradarai oleh Rich Moore.



</doc>
<doc id="1662608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662608" title="Salaam Bombay!">
Salaam Bombay!

Salaam Bombay! adalah sebuah film Hindi 1988 yang disutradarai oleh Mira Nair, dan penulisan latarnya oleh kolaborator kreatif jangka panjangnya, Sooni Taraporevala. Film tersebut mengisahkan tentang kehidupan sehari-hari anak-anak yang hidup di jalanan Bombay. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi, Badan Penghargaan Review Nasional untuk Film Asing Teratas, Kamera Emas dan Penghargaan Audience di Festival Film Cannes, dan tiga penghargaan di Festival Film Dunia Montréal. Film tersebut adalah perwakilan film kedua dari India yang dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing terbaik. Film tersebut masuk dalam daftar "1,000 Film Terbaik Yang Pernah Dibuat" oleh New York Times.


Kebanyakan aktor muda yang tampil dalam "Salaam Bombay!" adalah anak jalanan sungguhan. Mereka mendapatkan pelatihan dramadi sebuah workshop khusus di Bombay sebelum mereka tampil dalam film tersebut. Pada 1989, sutradara Mira Nair mendirikan sebuah organisasi yang bernama Salaam Baalak Trust, untuk merehabilitasi anak-anak yang tampil dalam film tersebut. Kebanyakan dari mereka kemudian dibantu. Trust masih ada, dan sekarang memberi dukungan kepada anak jalanan di Bombay, Delhi dan Bhubaneshwar. Shafiq Syed, yang memainkan peran Krishna dalam film tersebu sekarang hidup sebagai supir bajaj di Bangalore.



"Salaam Bombay!" mendapatkan $2,080,046 di Amerika Serikat dan Kanada.




</doc>
<doc id="1662622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662622" title="Samson and Delilah (film 2009)">
Samson and Delilah (film 2009)

Samson and Delilah adalah sebuah film Australia 2009 dan disutradarai oleh Warwick Thornton. Film tersebut dibintangi oleh Rowan McNamara dan Marissa Gibson, keduanya adalah aktor muda yang pertama kali tampil. Film tersebut difilmkan di dalam dan di sekitar Alice Springs. Dideskripsikan sebagai "cerita cinta yang terselamatkan" oleh sutradaranya, film tersebut mengisahkan tentang dua pribumi Australia yang berusia 14 tahun. Film tersebut berkompetisi pada sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2009, memenangkan Caméra d'Or ('Penghargaan Kamera Emas' untuk film fitur pertama terbaik) di Festival Film Cannes 2009. Screen Australia mengumumkan pada 29 September 2009 bahwa film tersebut dinominasikan sebagai entri resmi Australia dalam Penghargaan Akademi kategori film berbahasa asing terbaik.


"Samson and Delilah" mendapatkan keuntungan sebesar $3,188,931 di box office di Australia.




</doc>
<doc id="1662623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662623" title="České dráhy">
České dráhy

České dráhy (ČD) merupakan sebuah perusahaan kereta api Republik Ceko. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003. Bermarkas di Praha, Republik Ceko.

Kelompok ČD dimiliki sepenuhnya oleh Republik Ceko dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1662626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662626" title="Magyar Államvasutak">
Magyar Államvasutak

Magyar Államvasutak merupakan sebuah perusahaan kereta api Hongaria. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1869. Bermarkas di Budapest, Hongaria.

Kelompok MÁV dimiliki sepenuhnya oleh Republik Hongaria dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1662629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662629" title="Polskie Koleje Państwowe">
Polskie Koleje Państwowe

Polskie Koleje Państwowe SA atau PKP merupakan sebuah perusahaan kereta api Polandia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2001. Bermarkas di Warsawa, Polandia. Mempekerjakan 85.000 karyawannya pada tahun 2013.

Kelompok PKP dimiliki sepenuhnya oleh Republik Polandia dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1662631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662631" title="Stasiun Bangsal">
Stasiun Bangsal



</doc>
<doc id="1662656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662656" title="Bhagat Singh">
Bhagat Singh

Bhagat Singh (  – 23 Maret 1931) adalah seorang sosialis India yang dianggap menjadi salah satu revolusioner paling berpengaruh dari gerakan kemerdekaan India. Ia sering disebut sebagai "Shaheed Bhagat Singh", kara "Shaheed" artinya "martir" dalam sejumlah bahasa Asia Selatan dan Timur Tengah. Lahir dalam sebuah keluarga Sikh yang terlibat dalam aktivitas revolusioner melawan Britania Raj, sebagai seorang remaja Singh mempelajari gerakan revolusioner Eropa dan memegang ideologi anarkis dan Marxis. Ia terlibat dalam sejumlah organisasi revolusioner, dan cepat mengembangkan peringkatnya pada Asosiasi Republikan Hindustan (ARH) untuk menjadi salah satu pemimpin utamanya, yang kemudian mengubah namanya menjadi Asosiasi Republikan Sosialis Hindustan (ARSH) pada 1928.

Singh terlibat dalam pembunuhan perwira polisi Britania John Saunders.

Bhagat Singh, seorang Sandhu Jat, lahir pada 27 September 1907 dari pasangan Kishan Singh dan Vidyavati di Chak No. 105, GB, desa Banga, Jaranwala Tehsil di distrik Lyallpur di Provinsi Punjab di India Britania. Kelahirannya bertepatan dengan dibebaskannya ayahnya dan kedua pamannya, Ajit Singh dan Swaran Singh, dari penjara. Keluarganya adalah Sikh, beberapa diantaranya aktif dalam gerakan kemerdekaan India, dan yang lainnya bertugas dalam tentara Maharaja Ranjit Singh. Desa leluhurnya adalah Khatkar Kalan, dekat kota Banga di distrik Nawanshahr (sekarang berganti nama menjadi Shaheed Bhagat Singh Nagar) di Punjab.
Kakeknya, Arjun Singh, adalah seorang pengikut dari gerakan reformis Hindu Swami Dayananda Saraswati, Arya Samaj, yang dianggap berpengaruh pada Bhagat ketika masih muda. Ayahnya dan paman-pamannya adalah anggota Partai Ghadar, yang dipimpin oleh Kartar Singh Sarabha dan Har Dayal.


Catatan

Kutipan

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="1662661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662661" title="The Legend of Bhagat Singh">
The Legend of Bhagat Singh

The Legend of Bhagat Singh adalah sebuah film biografi sejarah India 2002 mengenai Bhagat Singh, seorang penyerang kebebasan yang bertarung untuk gerakan India. Film tersebut disutradarai oleh Rajkumar Santoshi dan dibintangi oleh Ajay Devgan, Sushant Singh, dan D. Santosh. Film tersebut dirilis pada 7 Juni 2002 dan memenangkan dua Penghargaan Film Nasional, termasuk Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Hindi, dan tiga Penghargaan Filmfare, termasuk Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Film Terbaik.

Bhagat Singh lahir di India Britania pada 1907.


Lirik: Sameer, Musik: A. R. Rahman




"The Legend of Bhagat Singh"' dirilis bertepatan dengan film lainnya yang juga berdasarkan pada cerita Bhagat Singh, "" yang dibintangi oleh Bobby Deol sebagai pemeran utama. Keduanya adalah bencana di box office



</doc>
<doc id="1662667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662667" title="Brokedown Palace">
Brokedown Palace

Brokedown Palace adalah sebuah film drama Amerika 1999 yang disutradarai oleh Jonathan Kaplan, dan dibintangi oleh Claire Danes, Kate Beckinsale, Bill Pullman dan Lim Kay Tong. Film tersebut menceritakan tentang dua orang Amerika yang ditahan di Thailand karena penyeludupan narkoba. Karena film tersebut mempersembahkan pandangan kritis terhadap sistem hukum Thai, kebanyakan pengambilan gambarnya dilakukan di Filipina; namun, beberapa panorama dan pemandangan difilmkan di Bangkok. Judulnya diambil dari lagu Grateful Dead yang ditulis oleh Jerry Garcia dan Robert Hunter dari album 1970 mereka "American Beauty".

Dua sahabat yakni Alice Marano (Claire Danes) dan Darlene Davis (Kate Beckinsale) mengambil sebuah perjalanan ke Thailand setelah lulus dari sekolah tinggi.

Film-filmnya kemudian dilarang ditayangkan di Filipina.




</doc>
<doc id="1662674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662674" title="Miss Sumatra Utara">
Miss Sumatra Utara

Miss Sumatra Utara adalah sebuah gelar yang didapat bagi perwakilan provinsi Sumatra Utara di ajang Miss Indonesia. Pemegang titel saat ini adalah Paska Denberia Pakpahan dari Medan yang mewakili Sumatra Utara di Miss Indonesia 2019.

Provinsi Sumatra Utara belum sekalipun memenangkan Miss Indonesia. Prestasi tertinggi provinsi ini di Miss Indonesia adalah Runner-up 2, yang diraih oleh Dian Bernika Silalahi pada tahun 2016.

Pemilihan Miss Sumatra Utara dilaksanakan melalui audisi yang diadakan di Medan.

Berikut adalah pemenang Miss Sumatra Utara sejak tahun 2005 :






</doc>
<doc id="1662676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662676" title="Roberto Bangun">
Roberto Bangun

Roberto Bangun () adalah mantan wartawan dan pendiri Yayasan Pendidikan TK, SD, SMK Bangun di Tanjung Priok, Jakarta Utara. Ia juga merupakan Anggota DPRD DKI Jakarta priode 1971-1977.

Pada tahun 2006 Roberto Bangun menulis buku berjudul "Mengenal Suku Karo" yang dipublikasikan penerbit Yaspend Bangun. Melalui buku ini ia memaparkan kekeliruan pemahaman masyarakat Indonesia yang sering menggap Suku Karo merupakan bagian dari Suku Batak.
Melalui sebuah seminar budaya Karo, Roberto Bangun juga pernah mengusulkan agar kata Batak di GBKP (Gereja Batak Karo Protestan) dihilangkan. Sebagai alasannya Gereja Kristen Protestan Simalungun (GKPS) dan juga Gereja Kristen Protestan Angkola (GKPA) juga tidak memakai kata Batak.





</doc>
<doc id="1662678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662678" title="Lost Verizon">
Lost Verizon

Lost Verizon adalah episode kedua musim ke-20 serial animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 5 Oktober 2008. Di serial ini dikisahkan bagaimana Bart iri terhadap kawan-kawannya yang mempunyai telepon genggam. Lalu ia berusaha untuk membelinya. Dan ketika ia akhirnya mendapatkannya, ia lalu menggunakannya untuk segala keisengan.

Ketika kepala sekolah Skinner mempermalukan diri sendiri di jalan bebas hambatan, Milhouse bisa merekam adegan ini di HP-nya. Ia lalu menelepon sebagian besar teman-temannya untuk menonton bagaimana Skinner dipukuli oleh si Barney yang mabuk (seperti biasanya). Namun Milhouse tidak bisa menghubungi Bart. Bart ditertawakan oleh teman-temannya karena ia tidak memiliki HP, lalu ia meminta ibunya. Marge berkata bahwa Tuan Skinner telah memotong gaji Homer sehingga ia tidak bisa membelikan Bart HP atau mengajak Lisa berliburan ke Machu Picchu.

Bart yang bersedih hati berjalan melewati klub golf Springfield dan kepalanya terkena bola golf. Ia marah dan ingin tahu siapa yang melakukannya. Ternyata Dr. Hibbert sedang bermain golf. Ia membayar Bart $ 1,- karena bola baru harganya ialah $ 5,-. Bart mendapat ide mengumpulkan bola-bola golf yang tersasar.

Tetapi kemudian ia berjumpa dengan Groundskeeper Willie yang menuduhnya mengambil pekerjaannya. Willie lalu merebut semua bola golf yang dibawa Bart. Kemudian pada saat yang bersamaan, Denis Leary, seorang selebriti sedang bermain golf tetapi HP-nya berdering sehingga pukulannya meleset. Ia lalu membuang HP-nya yang jatuh di dekat Bart. Bart lalu membawanya pergi. HP berdering lagi dan ia baru sadar HP ini milik Denis Leary ketika produser Brian Grazer menelepon dan mengira Bart adalah Leary.

Bart yang nakal lalu menjadi iseng dan menelepon beberapa bar di seluruh dunia dan mengisengi mereka.

Tawa Bart dan Milhouse mengundang Marge yang curiga mereka sedang berbuat nakal. Milhouse mengaku dan Marge menelepon Denis Leary dan meminta maaf. Leary mengampuninya dan HP tidak usah dikembalikan, tetapi ia menyarankan Marge menghidupkan opsi lacak, sehingga keberadaan Bart bisa selalu diikuti.

Bart lalu heran mengapa ibunya selalu tahu ia berada di mana. Lisa yang memergoki ibunya melacak Bart mengadukannya ke Bart karena ia merasa ini melanggar hak privasinya. Lalu Bart mencopot chip pelacak dari HP dan mengikatnya ke seekor burung yang lalu terbang. Marge mengira Bart melarikan diri dari rumah dan mengejarnya.

Sementara itu The Simpsons sekeluarga mengejar burung yang mereka kira Bart. Secara kebetulan Lisa melihat burung itu yang hinggap di atas mobil. Ternyata burung itu, setelah ia lihat di internet di laptopnya, seekor burung yang berasal dari Machu Picchu. Lisa lalu mendapat ide dan mengusir burung itu, sehingga cita-citanya akan berhasil dan ia bisa ke Machu Picchu.

Sementara itu Bart tertawa dan ia tinggal di rumah sendirian. Pada siang hari ia senang dan malam hari ia ketakutan.

Sedangkan keluarga Simpson sudah sampai di Machu Picchu. Marge tertidur di bawah arca Dewa Langit Peru dan bermimpi bahwa Sang Dewa memberinya tahu untuk tidak terlalu mengurusi anaknya dan harus membiarkannya dewasa sendiri. Sebab para ibu-ibu Machu Picchu, terlalu mengurusi anak-anak mereka sehingga mereka mudah ditaklukkan oleh para Conquistador Spanyol (sejatinya mereka tidak pernah ditaklukkan). Setelah terbangun Marge memutuskan untuk membiarkan Bart dewasa sendiri.

Sementara itu Homer melihat bahwa yang mereka kejar adalah seekor burung. Lalu mereka semua pulang ke rumah. Di rumah Marge bertanya kepada Bart apakah ia kangen kepada mereka. Bart berkata bahwa ia tidak sadar mereka pergi selama dua minggu. Marge menjadi sedih tetapi Bart memeluk kakinya dan berkata jangan pernah meninggalkannya.

Sementara itu Lisa bertanya kepada Homer, Maggie berada di mana. Ternyata ia tertinggal di Machu Picchu di mana ia dipuja.

Ketika menulis skrip, sebuah peran diberikan kepada Matt Damon, tetapi tidak muncul di versi akhir episode. Episode ini dipersembahkan kepada Paul Newman, yang juga pernah menjadi bintang tamu di "The Blunder Years" dan meninggal dunia sembilan hari sebelum episode ditayangkan.

Bar Swedia dan Australia yang diisengi Bart dengan panggilan teleponnya memuat beberapa rujukan. Bar Swedia diberi nama "Inga-Bar Beerman" yang merupakan rujukan kepada Ingmar Bergman. Citra pelayan bar "en profile" dan seseorang lainnya yang menghadap kamera merupakan rujukan kepada film "Persona" yang dibuat oleh Bergman tahun 1966.

Pelayan bar Australia mirip dengan Michael "Crocodile" Dundee, dan barnya bernama "Crocodile Drunkee's", yang merujuk ke film "Crocodile Dundee" (1986). Di barnya sebagian poster untuk grup INXS tampak, selain album grup Men at Work "Business as Usual". Zoom-in peta Australia menempatkan lokasi bar di Fox Studios Australia, yang dimiliki oleh perusahaan ibu "The Simpsons", News Corporation (yang pada tahun 2013 dibagi menjadi dua sekarang dimiliki oleh 21st Century Fox.

Kepala sekolah Seymour Skinner merupakan versi manusia dari permainan video Frogger ketika menyeberang jalan bebas hambatan.

Judul ini merupakan rujukan terhadap perusahaan telekomunikasi Verizon Communications.


</doc>
<doc id="1662689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662689" title="Snakes &amp; Arrows">
Snakes &amp; Arrows

Snakes & Arrows adalah album studio 2007 oleh band rock asal Kanada Rush. Ini adalah album full-length studio kedelapan belas dan album studio pertama mereka sejak "Feedback" tahun 2004. Ini juga album studio lengkap pertama mereka sejak "Vapor Trails" pada tahun 2002 dan yang terakhir dengan Atlantic Records (setidaknya di AS, di mana mereka mengubah distributor ke Roadrunner Records pada tanggal 31 Agustus 2011). Album ini direkam dalam lima minggu antara bulan November dan Desember 2006 di Allaire Studios, Catskill Mountains, New York dan mixing serta mastering di Ocean Way Studios di Los Angeles, California. "Snakes & Arrows" dirilis pada tanggal 1 Mei 2007, mengawali debut #3 di "Billboard" 200 di mana bertahan selama 14 minggu. Album ini bersertifikat Gold di Kanada pada bulan September 2007.



</doc>
<doc id="1662690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662690" title="Lim Kay Tong">
Lim Kay Tong

Lim Kay Tong atau Kay Tong Lim (, kelahiran 1954) adalah seorang veteran film, TV dan aktor panggung Singapura. Ia dikenal karena bermain bersama dengan Sean Penn dalam "Shanghai Surprise" (1986), Pierce Brosnan dalam " Noble House" (1988) dan Claire Danes dalam "Brokedown Palace" (1999), dan menjadi aktor utama dalam "Growing Up" (1996-2001) dan "Perth" (2004). Lim dijuluki "aktor paling sempuran di Singapura", "aktor paling dikenal di Singapura" dan jabawan Singapura kepada tespian Ian McKellen dan Alec Guinness.

Lim adalah pendiri dan anggota TheatreWorks. Ia akan memainkan peran Perdana Menteri Lee Kuan Yew dalam film Singapura mendatang, "1965".

Ketika bertumbuh, orang Lim mengenalkannya kepada permainan panggung, sastra, dan seluruh hal-hal artistik dari berbagai buku di sekitar rumah mereka. Ayah Lim, seorang radiolog, menginginkannya agar menjadi barrister, namun mendukung keinginan beraktingnya.

Dididik di Sekolah Inggris-Tionghoa dan sebuah sekolah di Inggris, Lim adalah seorang pemain rugby nasional pada masa mudanya, memainkan posisi sayap depan. Ketika bertugas pada Pelayanan Nasional, Lim diberikan penghargaan Colours Pasukan Tentara Singapura karena keahliannya dalam olahraga rugby.

Pada 1975, Lim berpindah ke East Riding of Yorkshire, Inggris, untuk melanjutkan pendidikannya. Ia lulus dari Universitas Hull pada 1978 dengan gelar Sarjana Seni (Kehormatan) dalam bidang bahasa Inggris dan Drama, dimana Anthony Minghella menjadi tutor dan kontemporernya. Pada 1980, ia mendapatkan gelar diploma dalam bidang Akting dari Akademi Seni Drama Webber-Douglas di London. Di Inggris, ia menjadi bagian dari serial "Doctor Who" dan "The Chinese Detective" yang ditayangkan di BBC. Pada saat ia menjalankan perannya, Lim mengambil berbagai pekerjaan seperti mencuci jendel, janitor malam dan mencuci hidangan untuk mendapatkan uang tambahan.

Lim adalah kakak dari aktor Lim Kay Siu, yang memainkan peran ganda. Saudarinya adalah aktris Dr Irene Lim. Ia adalah sepupu pertama dari penyanyi-penulis lagu Dick Lee.

Lim menikah dengan penulis makanan Sylvia Tan Jui Fang, yang dikenalkan oleh pemain drama Michael Chiang. Ia juga merupakan seorang fotografer amatir.


</doc>
<doc id="1662691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662691" title="Dinasti Thuluniyah">
Dinasti Thuluniyah

Dinasti Thuluniyah adalah dinasti bebas pertama yang memerintah Mesir Islam. Mereka memerintah Mesir dan juga Suriah, sejak tahun 868 M, ketika mereka melepaskan diri dari kekuasaan terpusat Kekhalifahan Abbasiyah yang memerintah Khilafah Islam pada waktu itu. Dinasti ini bertahan hingga tahun 905 M, ketika Abbasiyah mengembalikan kekuasaan Thuluniyah ke dalam kuasa mereka.

</doc>
<doc id="1662696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662696" title="23rd March 1931: Shaheed">
23rd March 1931: Shaheed

23rd March 1931: Shaheed adalah sebuah film Hindi 2002 yang disutradarai oleh Guddu Dhanoa yang mengisahkan tentang peristiwa-peristiwa yang membuat digantungnya penyerang kebebasan India Bhagat Singh dan pengikut-pengikutnya Rajguru dan Sukhdev pada 23 Maret 1931. Film tersebut dibintangi oleh Bobby Deol sebagai Bhagat Singh, kakaknya Sunny Deol sebagai Chandrashekhar Azad dan Amrita Singh dalam peran comebacknya sebagai ibu Bhagat Singh. Aishwarya Rai tampil khusus dalam sebuah lagu.

Film tersebut adalah film kedua dimana Sunny dan Bobby Deol yang bersaudara tampil dalam sebuah film secara bersamaan setelah "Dillagi" (1999). Mereka kemudian tampil bersama-sama lagi di beberapa film seperti "Apne" (2007), "Heroes" (2011) dan "Yamla Pagla Deewana" (2011).

Perilisan film tersebut bersamaan dengan perilisan film lainnya yang juga mengenai Bhagat Singh yang disutradarai oleh Rajkumar Santoshi dan berjudul "The Legend of Bhagat Singh". Kedua film tersebut membuat bom di box office dan keduanya dideklarasikan sebagai bencana. Namun keduanya sama-sama diapresiasi oleh para kritikus. Film tersebut mendapatkan Penghargaan Teknikal Zee Cine untuk Penyutradaraan Seni Terbaik oleh Nitish Roy. Simple Kapadia, perancang kostum pada film tersebut juga membedakan dirinya dengan replika kostum 1930an, membuat film tersebut menjadi lebih realistik.

Berlatar belakang pada tahun 1931, India Britania, film tersebut menceritakan tentang penyerang kebebasan Bhagat Singh dan Chandrashekhar Azad yang hanya memiliki satu motif dalam pikirannya: Kebebasan untuk India.




</doc>
<doc id="1662713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662713" title="Permukaan">
Permukaan

Permukaan () dalam matematika, khususnya dalam topologi, adalah suatu kelipatan topologi dalam dua dimensi. Contoh paling umum adalah batas suatu benda padat dalam ruang tiga dimensi biasa R — misalnya, permukaan suatu bola. Di sisi lain, ada permukaan-permukaan, seperti botol Klein, yang tidak dapat dimasukkan ke dalam ruang Euklidean tiga dimensi tanpa menyertakan singularitas atau potongan ke diri sendiri.

Suatu "permukaan" (secara topologi) adalah suatu ruang topologi yang setiap titiknya mempunyai satu tangga homeomorfik terbuka terhadap sejumlah subset terbuka pada bidang Euklidean E. Tetangga semacam itu, bersama dengan homeomorfisme terkait, dikenal sebagai "peta (koordinat)" ("coordinate chart"). Melalui peta ini maka tetangga itu mendapatkan koordinat standar pada bidang Euklidean. Koordinat-koordinat ini dikenal sebagai "koordinat lokal" dan homeomorfisme ini membuat permukaan itu dikatakan sebagai "secara lokal Euklidean".

Istilah "permukaan" tanpa tambahan kualifikasi merujuk kepada permukaan tanpa batasan. Terutama, suatu permukaan dengan batasan kosong adalah permukaan dalam arti umum. Suatu permukaan dengan batasan kosong yang kompak dikenal sebagai "permukaan tertutup" ("closed surface"). Bola dua dimensi, torus dua dimensi, danbidang proyeksi real adalah contoh-contoh dari permukaan tertutup.




</doc>
<doc id="1662715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662715" title="Skadron Udara 15">
Skadron Udara 15

Skadron Udara 15 Tempur disingkat (Skadud 15) adalah Satuan Tempur di bawah Komando Wing Tempur 300 yang bertempat di Pangkalan Udara TNI AU Lanud Iswahyudi. Dalam perkembangannya Skadron Udara 15 sekarang saat ini berada di bawah Wing Udara 3 Tempur, Lanud Iswahjudi. Skadron Udara 15 dibentuk berdasarkan Keputusan Kasau Nomor Kep/03/I/1985 tanggal 15 Januari 1985, berkedudukan di Lanud Iswahyudi, Kabupaten Magetan, Jawa Timur dengan pesawat Hawk MK-53, dan merupakan kelanjutan dari Skadron Pendidikan 103 yang berkedudukan di Lanud Adisujtipto. Skadron Udara 15 saat ini mengoperasionalkan Pesawat tempur T-50 Golden Eagle.

Sejak tahun 1962 Skadron Pendidikan (Skadik) Latih Lanjut di Lanud Adi Sucipto telah mempunyai pesawat latih jet L-29 Dolphin buatan Czekoslovakia. Dalam rangka mengantisipasi datangnya pesawat-pesawat modern maka pada tanggal 24 Februari 1981 Kepala Staf TNI AU menyerahkan secara resmi satu skadron pesawat Hawk MK-53 Komando Pendidikan Angkatan Udara (Kodikau) yang selanjutnya diamsukkan ke dalam Skadik 103 Wing Pendidikan (Wingdik) 1 Lanud Adisucipto, Jogjakarta. Selain digunakan sebagai pesawat latih lanjut, pesawat buatan British Aerospace juga mempunyai kemampuan tempur serangan darat (ground attack). Pada tahun 1986 Skadik 103 dirubah menjadi Skadron Udara 15 di bawah Lanud Iswahjudi. Tetapi pada tahun 1995 Skadud 15 diubah lagi menjadi Skadik 103 dan dikembalikan ke jajaran lanud Adi Sucipto walaupun lokasinya masih berada di Lanud Iswahjudi.

Skadik 103 dikenal dengan tim aerobatiknya yang bernama Jupiter Aerobatic Team TNI AU yang terdiri dari instruktur pesawat Hawk. Tim ini sering tampil dalam acara-acara TNI AU. Berdasarkan Keputusan Kasau No. Kep/19/IX/1999 tanggal 6 September 1999, Skadik dikembalikan lagi Skadron Udara 15 tempur taktis yang bernaung di bawah Lanud Iswahjudi namun demikian hingga saat ini masih digunakan sebagai sarana penggodokan penerbang tempur baru dalam kegiatan KPPJ (Kursus Pengenalan Pesawat Jet).

Keberhasilan dalam meraih 1000 jam terbang bagi seorang penerbang tempur, merupakan sebuah prestasi yang tentunya didambakan oleh setiap penerbang tempur, karena prestasi tersebut tidak dapat diraih dengan mudah, Berikut daftar peraih 1000 Jam Terbang menggunakan pesawat T-50i Golden Eagle :





</doc>
<doc id="1662851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662851" title="Exit...Stage Left (video)">
Exit...Stage Left (video)

Exit...Stage Left adalah sebuah film konser dirilis pada kaset video, laser disc, dan DVD oleh Band Rush. Mendokumentasikan konser oleh band pada tur "Moving Pictures" tahun 1981. Pada bulan Oktober 1981, band ini merilis album audio dengan nama yang sama pada vinyl LP, kaset, 8-track cartridge dan (kemudian ) compact disc. Video ini terdiri dari rekaman yang sama sekali berbeda, dan fitur daftar lagu yang berbeda, ditambah fitur komentar anggota band tentang konser dan tentang lagu yang berbeda pada umumnya.





</doc>
<doc id="1662852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662852" title="China Gate (film 1998)">
China Gate (film 1998)

China Gate adalah sebuah film Bollywood 1998 yang disutradarai oleh Rajkumar Santoshi. Film tersebut menyebut "Seven Samurai" (1954) sebagai inspirasinya dan dibintangi oleh Samir Soni dalam debut filmnya. Film tersebut sebagian terinspirasi oleh "Sholay" (1975) karya Ramesh Sippy.

Film tersebut dikenal karena lagu "Chamma Chamma", yang dinyanyikan oleh Alka Yagnik, dikomposisikan oleh Anu Malik, dan menampilkan Urmila Matondkar sedang menari pada lagu tersebut. Lagu tersebut kemudian digunakan dalam film musikal Hollywood karya Baz Luhrmann, "Moulin Rouge!" (2001).



</doc>
<doc id="1662856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662856" title="Grace Under Pressure Tour (album)">
Grace Under Pressure Tour (album)

Grace Under Pressure Tour adalah konser yang dirilis pada kaset video, laser disc, dan DVD oleh band Rush. Mendokumentasikan konser tur mereka untuk promosi album studio "Grace Under Pressure" tahun 1984. Rekaman konser didokumentasikan dalam "Grace
Under Pressure Tour" difilmkan di Maple Leaf
Gardens, di Toronto, Ontario, Kanada.




</doc>
<doc id="1662857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662857" title="Jari-jari kovalen">
Jari-jari kovalen

Jari-jari kovalen (, "r") adalah suatu ukuran besarnya sebuah atom yang terlibat dalam pembentukan suatu ikatan kovalen. Biasanya diukur dalam pikometer (pm) atau angstrom (Å), di mana 1 Å = 100 pm.

Tabel berikut memuat nilai yang didasarkan pada analisis statistika dari 228.000 lebih hasil pengukuran panjang ikatan yang dicatat dalam Cambridge Structural Database. Bilangan dalam kurung adalah perkiraan deviasi standar untuk digit terakhir. Ini disesuaikan dengan jari-jari untuk C, N dan O.

Pendekatan berbeda dilakukan untuk mendapat kesesuaian bagi semua unsur dalam suatu himpunan molekul yang lebih kecil. Ini dilakukan terpisah untuk ikatan tunggal,
ganda,
dan lipat tiga sampai kepada unsur superberat. Digunakan baik data eksperimental maupun komputasional.
Hasil ikatan tunggal seringkali mirip dengan yang dilaporkan Cordero "et al". Bilamana berbeda, yang digunakan dapat berbeda. Ini terlihat nyata pada kebanyakan logam transisi (d dan f). Biasnya diharapkan "r" > "r" > "r". Deviasi dapat terjadi untuk ikatan lebih dari satu yang lemah, jika perbedaan ligand lebih besar dari perbedaan "R" dalam data yang digunakan.<br>
Perhatikan bahwa unsur-unsur sampai E118 telah dihasilkan dari eksperimen dan ada lebih banyak studi-studi kimia mengenainya.
<br>
Pendekatan konsisten yang sama telah digunakan untuk menyesuaikan jari-jari kovalen tetrahedral bagi 30 unsur dalam 48 kristal dengan akurasi subpikometer.


</doc>
<doc id="1662859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662859" title="Rajkumar Santoshi">
Rajkumar Santoshi

Rajkumar Santoshi adalah seorang sutradara dan produser film India untuk film-film Hindi.

Ia adalah putra dari produser-sutradara P.L. Santoshi dan istri keduanya. Rajkumar lahir di Chennai dan saat ini tinggal bersama dengan istrinya Manila dan anak-anaknya Ram dan Tanisha.

Santoshi memulai kariernya sebagai asisten sutradara dan bekerja dengan Govind Nihalani pada pemfilman "Ardh Satya" (1982). Ia memmiliki film-film kolosal hit di box office dan dikenal sebagai salah satu sutradara paling sukses di Bollywood. Film-film terkenalnya sebagai sutradara meliputi "", "Pukar" dan "The Legend of Bhagat Singh". Ia memenangkan Penghargaan Sutradara Terbaik Filmfare untuk "Ghayal" (1990) dan "Damini" (1993), keduanya dibintangi oleh Sunny Deol.

Santoshi dikenal sebagai salah satu sutradara paling versatile karena ia menyutradarai film-film dari seluruh genre kecuali fiksi ilmiah. Filmnya "Pukar" berfokus pada tentang India dan aksi bela diri setelah peran protagonisnya dimainkan oleh Anil Kapoor. "Damini" menggambarkan tentang keadilan dan hukum di India. "Andaz Apna Apna" adalah sebuah film komedi yang mengisahkan tentang sebuah kultus dalam sejarah film Hindi. "Barsaat" adalah sebuah film drama aksi percintaan, yang menandai debut aktor Bobby Deol. "Lajja" (2001) adalah film yang berorientasi pada wanita mengenai empat wanita India yang memiliki perbedaan dalam hal strata masyarakat. "The Legend of Bhagat Singh" (2002) mengisahkan tentang Ajay Devgan sebagai seorang penyerang kebebasan. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional dan Penghargaan Filmfare. "Khakee" (2004) adalah film buatan Santoshi lainnya yang sukses. Film-filmnya "Family" (2006) dan "Halla Bol" (2008) tidak masuk ke box office. Pada 2009, filmnya "Ajab Prem Ki Ghazab Kahani" yang dibintangi oleh Ranbir Kapoor dan Katrina Kaif dianggap sebagai salah satu hit terbesar pada tahun itu. Film terakhirnya yang dirilis adalah "Phata Poster Nikla Hero" (2013), sebuah film penghibur Bollywood masala dibintangi oleh Shahid Kapoor dan Ileana D'Cruz. Film tersebut diproduksi oleh Ramesh Taurani dari TIPS Industries.


</doc>
<doc id="1662864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662864" title="Energi ionisasi molar">
Energi ionisasi molar

Energi ionisasi molar tiap unsur dalam tabel berikut diukur dalam kJ mol. Ini merupakan energi per mol yang dibutuhkan untuk memindahkan elektron dari atom atau ion dalam bentuk gas. Energi ionisasi molar pertama diterapkan pada atom netral. molar yang kedua, ketiga dan seterusnya diterapkan untuk pemindahan lebih lanjut suatu elektron dari ion yang bermuatan tunggal, ganda dan seterusnya.Semua data mulai dari rutherfordium dan selanjutnya merupakan ramalan.



</doc>
<doc id="1662871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662871" title="Bandar Udara A. A. Bere Tallo">
Bandar Udara A. A. Bere Tallo

Bandar Udara A. A. Bere Tallo atau Bandara Haliwen adalah bandar udara yang terletak di Kelurahan Manumutin, Kota Atambua, Kabupaten Belu, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Bandar udara ini memiliki ukuran landasan pacu 1.600 x 30 m. Landasan pacu di bandar udara ini sedang diperpanjang menjadi 2300m. Jarak dari pusat kota sekitar 4 km.

Bandara ini merupakan salah satu dari 2 bandara di Pulau Timor. Yang satunya lagi adalah Bandar Udara Internasional El Tari Kupang.

Bandar Udara A. A. Bere Tallo Atambua sudah ada sejak jaman kolonialisme Jepang, yaitu sekitar tahun 1940-an. Namun Bandara tersebut masih berlandas rumput dengan ukurannya 800×23 meter. Pada tahun 1972 diperbaiki  panjangnya menjadi 900×23 meter dengan perkerasan batu.

Tahun 1974 landing pertama  pesawat Merpati dan 1979 diikuti dengan pendaratan pesawat dari maskapai DAS dan MAF. Perkembangannya dari tahun ke tahun bandara udara ini terus dibenahi hingga saat ini panjangnya  mencapai 1200×30 meter.

Landasan Bandar udara A. A. Bere Tallo mulai tahun 2011 diperpanjang 200 meter dari kondisi sebelumnya 1200×30 meter  menjadi 1400×30 meter. Dan tahun 2012 ditambah lagi 200 meter dari 1400×30 meter menjadi 1.600 meter, dengan total dana sebesar Rp 8.5 miliar, bersumber dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) 2011/2012. Lebar  landasan bandar udara A.A.Bere Tallo tetap 30 meter, meskipun idealnya telah mencapai panjang 1.400 meter atau 1.600 meter, maka lebarnya seharusnya 45 meter.

Pesawat yang beroperasi di Bandar Udara A.A.Bere Tallo adalah Merpati jenis KS.212 berkapasitas 20 seat (sudah tidak aktif lagi), Susi Air berkapasitas 12 seat, dan Wings Air. Pemerintah daerah mengharapkan kedepan bisa dapat melayani pesawat besar dengan kapasitas 60 seat ke atas. Jadwal penerbangan bandara ini yaknu Wings Air 2 kali sehari tujuan Kupang pada pukul 10:00 dan 12:00 WITA dengan tarif yang bersahabat, yakni Rp300.000 per penerbangan.

Bandar A.A.Bere Tallo pun  kini telah dilengkapi dengan fasilitas kecanggihan komputer peralatan navigasi untuk dapat mencatat dan merekam setiap penerbangan pesawat  dari Kupang - Atambua dan sebaliknya. Adapun lampu landasan di areal Bandar Udara A.A.Bere Tallo. Bandar Udara A.A.Bere Tallo meski kelihatannya kecil tetapi indah dan cantik. Misinya, yakni menciptakan pelayanan publik serta utamakan keselamatan dan tidak boleh ada kecelakaan penerbangan.

Tidak ada rekor kecelakaan dan insiden



</doc>
<doc id="1662872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662872" title="Yamla Pagla Deewana">
Yamla Pagla Deewana

Yamla Pagla Deewana adalah sebuah film drama komedi Hindi 2011 yang disutradarai oleh Samir Karnik, yang menampilkan Dharmendra, Sunny Deol, dan Bobby Deol sebagai pemeran utama. Film tersebut menandai kemunculan kedua keluarga Deol pada sebuah film, setelah hit olahraga terakhir mereka, "Apne" (2007). Judul film tersebut terinspirasi dari lagu "Main Jat Yamla Pagla Deewana" dari film 1975, "Pratigya" yang juga dibintangi oleh Dharmendra. Trailer theatrikal dari film tersebut ditayangkan pada 5 November 2010, sementara film tersebut dirilis pada 14 Januari 2011, dan mendapatkan sambutan yang bagus setelah perilisan. Film tersebut kemudian menjadi hit box office.

Paramvir Singh (Sunny Deol) adalah seorang India non-residen (NRI) yang hidup bahagia dengan istri Kanadanya Mary (Emma Brown Garett) bersama dengan kedua anaknya Karam dan Veer dan ibunya (Nafisa Ali) di Vancouver, British Columbia, Kanada. Bertahun-tahun kemudian, setelah kelahiran adik Paramvir, Gajodhar, ayah Paramvir, Dharam Singh (Dharmendra) melarikannya dari rumah dan mengambil Gajodhar dengannya, karena kesulitan dengan keluarganya. Kembali dalam realitas, seorang Kanada pergi mengunjungi Paramvir di rumahnya, dimana ia melihat foto Dharam Singh.


Pemfilmannya dimulai pada Februari 2010. Sutradara Samir Karnik bersama dengan pemeran utama Dharmendra dan Sunny Deol hadir pada pengambilan gambar di Varanasi pasa April 2010. Pengambilan gambarnya mengalami kendala sebanyak dua kali, pertama pada Maret, karena Dharmendra berada di rumah sakit, dan kemudian pada Juli, ketika Sunny Deol dihadapkan kembali dengan masalah ketika harus melakukan aksi pada pemfilman tersebut.

Musik pada film tersebut dikomposisikan oleh Pyarelal, Anu Malik, RDB, Nouman Javaid, Sandesh Shandilya, Rahul Seth, dan Sanjoy Chowdhary. Liriknya ditulis oleh Anand Bakshi, RDB, Rahul Seth, Nouman Javaid, Anu Malik, Irshad Kamil & Dharmendra. "Tinku Jiya" yang dikomposisikan oleh Anu Malik adalah sebuah chartbuster pada 2011.

"Artikel utama; Yamla Pagla Deewana 2"

Sekuelnya diumumkan setelah kesuksesan film asli tersebut, dan proyeknya dimulai dengan pemfilman pada September 2012.

Sekuel tersebut menampilan trio Dharmendra, Sunny Deol dan Bobby Deol yang mempersembahkan kembali peran mereka, bersama dengan Neha Sharma dan debutan Kristina Akheeva sebagai pemeran utama perempuan. "Yamla Pagla Deewana 2" dirilis pada 7 Juni 2013



</doc>
<doc id="1662874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662874" title="Sleeping Dogs Lie (film 2006)">
Sleeping Dogs Lie (film 2006)

Sleeping Dogs Lie (aslinya berjudul Stay dan dirilis di Britania Raya dengan nama Sleeping Dogs) adalah sebuah film komedi percintaan gelap Amerika 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Bobcat Goldthwait

Film tersebut dianggap sebagai film favorit oleh pembuat film John Waters, yang mempersembahkan film tersebut sebagai seleksi tahunannya di Festival Film Maryland 2007.




</doc>
<doc id="1662878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662878" title="Neha Sharma">
Neha Sharma

Neha Sharma (kelahiran 21 November 1987) adalah seorang aktris film India. Berasal dari Bihar, Sharma menempuh pendidikan di Sekolah Gunung Karmel di Bhagalpur dan mengambil kursus dalam bidang rancangan mode dari Institut Nasional Teknologi Mode (INTM), New Delhi.

Peran pertama Sharma adalah dalam film Telugu "Chirutha", yang dirilis pada 2007. Film Hindi pertamanya adalah "Crook" karya Mohit Suri, yang dirilis pada 2010. Sharma membuat penampilan cameo pada "Teri Meri Kahaani" karya Kunal Kohli, dan berperan dalam peran fledged penuh dalam "Kyaa Super Kool Hai Hum" karya Ekta Kapoor.

Hobinya adalah memasak, mendengarkan musik, membaca dan menari. Sharma berlatih bentuk tarian klasik India yang disebut Kathak. Selain itu, ia juga mempelajari hip hop jalanan, tarian salsa Latin, merengue, jive dan jazz di London. Ia menganggap Kate Moss sebagai inspirasi gayanya. Sharma juga mengaspirasi untuk meluncurkan label pakaian miliknya.





</doc>
<doc id="1662962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662962" title="Vicente dos Reis">
Vicente dos Reis

Vicente Manuel dos Reis (juga Vicente Sa'he nasi atau Bie Ki Sa'he; lahir di Bucoli, Baucau, Timor Portugis - meninggal di Manatuto, Timor Timur, Januari 1979) adalah seorang politisi Timor dan pejuang kemerdekaan Timor terhadap pendudukan Indonesia (1975-1999).

Sahe adalah anak dari Liurai Bucoli. Setelah menyelesaikan sekolah menengah, sekolah ia belajar teknik mesin di Portugal, di mana ia adalah anggota dari kelompok anak muda Timor politik, yang juga Abílio Araújo, kepala PNT saat ini. Pada tahun 1975 ia kembali ke Timor Timur, tanpa menyelesaikan studinya. Sahe adalah salah satu pendiri FRETILIN kiri dan anggota Komite Sentral dan Komisaris Politik partai. Ketika Timor Leste mendeklarasikan diri merdeka pada 28 November 1975 beras Menteri Tenaga Kerja dalam pemerintahan pertama. Hanya sembilan hari kemudian Indonesia secara resmi mulai invasi negara tetangga. 1976, komandan sektor beras Timur Tengah ke kota Baucau. Hal ini diyakini bahwa dia terlibat dalam fungsi ini dalam pelaksanaan Aquiles Freitas Soares, yang memimpin faksi lain dalam FRETILIN. 1977 Sahe diangkat ke Nasional Komisaris Politik. Pada tahun 1979, ia terluka dalam perang melawan Indonesia dalam serangan di Manufahi antara Fatuberlio Alas dan kaki berdarah sampai mati dan dimakamkan di Gunung Casa dos Morcegos, dekat Suco Dotik (Kecamatan Alas). Satu kaki kemudian dicuri oleh tentara Indonesia untuk membuktikan kematian pemimpin gerilya.

Pada tanggal 27 Oktober 2007, jenazah dibawa dari biji Sahe setelah Bucoli, di mana ayahnya masih hidup. Dengan pemakaman kakak Vicente adalah José Reis, saat ini Wakil Sekretaris Jenderal Fretilin Nicolau dan Mário dos Reis (beras Marito), Sekretaris Negara untuk Urusan Veteran pembebasan nasional dan mantan Administrator Transisi kabupaten Baucau. [4] [5] Ini rumor dan tuduhan Sahe masih akan hidup. Beberapa kelompok animisme-dipengaruhi seperti Colimau 2000 klaim Sahe dan juga tewas dalam perjuangan kemerdekaan Nicolau Lobato akan kembali dari hutan dan memimpin veteran untuk kemenangan gemilang. Tanggal diprediksi untuk ini adalah malam tahun baru 2004/2005.

Adik Vicente Terezinha de Jesus dos Reis di Bucoli sejak tahun 2005 Chefe de Suco. Saudara laki-laki José Reis adalah Wakil Sekretaris Jenderal Fretilin. Mário Nicolau dos Reis, saudaranya yang lain, sejak tahun 2007, Menteri Urusan Veteran pembebasan nasional. Adik lain adalah anggota FRETILIN Parlemen Nasional. Putra Vicente koordinator kabupaten FRETILIN di Baucau.


</doc>
<doc id="1662963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662963" title="Cornélio da Conceição Gama">
Cornélio da Conceição Gama

Cornelio da Conceição Gama () adalah politisi Timor Leste. Yang lebih dikenal adalah Gama dengan nama pejuangnya Eli Fohorai-Boot atau L-Sete (Elle-Sette, L7), yang ia terima dalam perang gerilya melawan Indonesia.

Dari tiga saudara perempuan dan tiga saudara lelakinya, hanya satu saudara lelaki yang selamat dari pendudukan (1975-1999). saudara ini dari L7, Paulino Gama (berjuang nama:"Mauk Moruk"), mencoba Kepala FALINTIL sebagai Komandan FALINTIL 1984 untuk menggulingkan Xanana Gusmão. Setelah kembali ke Timor Timur, ia mendirikan organisasi paramiliter Konseilu Revolusionariu Maubere (KRM, Dewan Revolusi Maubere), juga dengan Cornélios Sagrada Familia memiliki koneksi. Pada Agustus 2015, Mauk Moruk tewas dalam baku tembak dengan pasukan keamanan Timor Timur.

Gama mengunjungi sekolah untuk kelas 2. Selama ini terus sibuk sebagai negara Indonesia, L7 adalah salah satu komandan paling terkenal dari Falintil, lengan militer perlawanan Timor Timur terhadap pasukan pendudukan, yang bertanggung jawab atas Baucau. Ketika pada tahun 1999 yang kombatan pemberontak dengan pasukan intervensi internasional INTERFET berkumpul di kamp-kamp, ​​L7 meninggalkan kamp bersama dengan beberapa pengikutnya. Ini adalah konsekuensi dari frustrasi dan ketidakberdayaan yang telah menyebabkan keputusan. Mengingat situasi pasokan miskin dan penyakit datang di kamp.

L7 juga kepala Sagrada Familia, sebuah organisasi pengkultusan yang dituduh beberapa tindak kekerasan. Dia juga terlibat dalam Krisis Timor Leste 2006. L7 mengakui legitimasi FRETILIN - tidak kepada pemerintah dan mengatakan saat ini dari kemungkinan perang saudara baru. Sagrada Familia seharusnya memiliki 5.000 anggota dan diidentifikasi terutama dengan timur negara itu, Loro Sae.

Selain anggota L7 dari Kakalok (Magic Group) 7-7 menjadi (Seven-Tujuh) ke Sagrada Familia yang dekat dengan. 7-7 juga terlibat dalam perjudian dan pemerasan. Kelompok ini memiliki banyak anggota muda, bekas luka mencolok dikenali. 7-7 terjadi lebih baru daripada bela diri klub seni di.

2001 disebut L7 pendukungnya di Baucau bersama untuk kembalinya 1.978 pahlawan yang gugur kemerdekaan yang diharapkan Vicente Sahe. Ribuan anggota Sagrada Familia berkumpul di mengatakan hari tanpa bahwa prediksi itu terpenuhi.

Pada tanggal 20 Juli 2004 selama demonstrasi di ibu kota Dili terhadap mantan Perdana Menteri Timor Leste Marí Alkatiri telah ditembak L7. Peluru menghantam, menurut L7 seorang pria di sampingnya. L7 bersembunyi maka hanya dalam Dili, dan kemudian di kabupaten asalnya dari Baucau. Pada tanggal 24 Agustus, L7 kembali dengan 1.000 pendukung bersorak di ibu kota dan diserahkan kembali ke Presiden Timor Leste Xanana Gusmão petisi di veteran dan tentara menyerukan restrukturisasi lembaga pemerintah. The Alkatiri sekarang dan beberapa menterinya yang dicemooh oleh penonton.

2005 L7 akhirnya mendirikan partai UNDERTIM. Partai ini terutama diarahkan ke malcontents di negeri ini dan terhadap mantan partai oposisi terkemuka FRETILIN. Oleh karena itu, L7 dan UNDERTIM mendukung Presiden José Ramos-Horta dalam bukunya Pemilihan umum Presiden Timor Leste 2007 dan berusaha untuk Pemilihan umum Parlemen Timor Leste 2007 sebuah " Pemerintah Persatuan Nasional " untuk. Gama adalah salah satu dari dua deputi UNDERTIM di Parlemen Nasional Timor Timur dan anggota Komisi Urusan Konstitusi, Keadilan, Administrasi Publik dan hukum lokal dan peraturan Pemerintah (Komisi A) dan Komisi Urusan Eksternal, Pertahanan dan Keamanan Nasional (Komisi B) Dalam. Pemilihan umum Parlemen Timor Leste 2012 gagal UNDERTIM di ambang tiga persen, dan terbang dari Parlemen.

L7 menjadi aktif dalam tingkat manajemen dari KRM saudaranya. Pada tanggal 3 Maret 2014, Parlemen Nasional mengeluarkan resolusi yang memerintahkan polisi untuk mengambil tindakan terhadap kegiatan KRM. Setelah berkonsultasi kepemimpinan L7 menjelaskan KRM bersedia untuk bekerja sama dengan pihak berwenang, bahkan jika "akan membakar seluruh Dili," jika ia ingin. Mauk Moruk ditangkap kemudian, L7 berada di bawah tahanan rumah. .. Kemudian, keduanya dibebaskan.

Pada 2015, perpecahan terungkap dalam UNDERTIM ("Persatuan Nasional Pemberontakan Timor"). L7 dan anggota terkemuka lainnya meninggalkan UNDERTIM dan bergabung dengan Partidu Libertasaun Popular (PLP) yang baru dibentuk. Pada 2017, L7 diangkat oleh Presiden Francisco Guterres ke Dewan Keamanan Timor Timur.

Pada awal pemilihan 2018 Gama pindah ke tempat ke-13 dari Aliança para Mudança e Progresso (AMP), yang termasuk PLP, di Parlemen Nasional. Di sini ia adalah pemimpin fraksi PLP.



</doc>
<doc id="1662965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662965" title="Kristina Akheeva">
Kristina Akheeva

Kristina Akheeva (kelahiran 1 November 1986) adalah seorang aktris dan model Australia. Ia membuat debut "Bollywood"nya pada film 2013 "Yamla Pagla Deewana 2". Disusul dengan film Telegu Galipatam yang dirilis pada 2014.

Akheeva lahir di Khabarovsk, Rusia dari ibu Rusia dan ayah setengah Tajikistan setengah Rusia. Pada usia 7 tahun, Kristina berpindah ke Australia dimana ia bersekolah.

Akheeva menjadi model secara internasional selama beberapa tahun sebelum berkarier dalam bidang Akting.

Pada 2013 Akheeva membuat debut film Bollywoodnya bersama dengan Sunny Deol pada Yamla Pagla Deewana 2 yang merupakan sekuel dari film super hit 2011 Yamla Pagla Deewana, yang dibintangi Dharmendra bersama dengan kedua putranya Sunny Deol & Bobby Deol. Akheeva mempelajari bahasa Hindi karena perannya dalam film tersebut.

Pada 2014 ia membuat debut Tollywoodnya pada box office hit Galipatam. Akheeva mendapatkan pujian karena penampilannya

Akheeva sekarang ikut dalam pemfilman Uppi 2 bersama dengan Upendra. Film tersebut akan menjadi trilingual yang dirilis dalam bahasa Kannada, Tamil dan Telugu.



</doc>
<doc id="1662967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662967" title="Jayantabhai Ki Luv Story">
Jayantabhai Ki Luv Story

Jayantabhai Ki Luv Story adalah sebuah film komedi percintaan kejahatan Bollywood yang disutradarai oleh Vinnil Markan, dan diproduksi oleh Kumar Taurani dibawah spanduk Tips Music Films. Film tersebut dibintangi oleh Vivek Oberoi bersama dengan Neha Sharma sebagai pemeran utama. Trailer theatrikalnya diluncurkan pada 11 Januari 2013, sementara filmnya dirilis pada 14 Februari 2013. Subjudul Inggris pada film tersebut dibuat oleh Shivkumar Parthasarathy. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari Film Korea Selatan "My Gangster Lover" (2010).


Film tersebut direncanakan akan dirilis pada Musim Panas 2012. Pada Juli 2012, poster-poster film tersebut dirilis sebagai promosi untuk film tersebut, yang didalamnya juga mengumumkan bahwa film tersebut dijadwalkan akan dirilis pada Oktober 2012. Distributor film tersebut Tips Music Films merilis sebuah promo lagu dari film tersebut, "Aa Bhi Ja Mere Mehermann" karya Atif Aslam, pada November 2012.

Musik pada film tersebut disutradarai oleh Sachin - Jigar sementara liriknya ditulis oleh Priya Panchal & Mayur Puri. Atif Aslam menyanyikan 3 lagu dalam film tersebut.



</doc>
<doc id="1662969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662969" title="Dede Sunandar">
Dede Sunandar

Dede Sunandar atau yang biasa dikenal dengan Dede Cungkring () adalah pelawak dan presenter berkebangsaan Indonesia. Dede mengawali karier sebagai pelawak di Trans7, dan saat ini Dede sebagai host DahSyat di RCTI juga sebagai pelawak di Ini Talk Show di NetTV.

Bagi para penggemar tayangan Opera Van Java yang ditayangkan stasiun televisi Trans7, pasti sering menyaksikan sosok figuran yang kerap dijadikan objek keusilan Sule, Parto, Azis Gagap maupun Andre Taulany.

Dia adalah Dede Sunandar berasal dari Ciamis Namun tidak banyak yang tahu latarbelakang Dede OVJ ini. Dede membuka jati dirinya yang seorang cleaning service di Trans7.

Ketika ditanya kenapa bisa sering diajak main OVJ di beberapa episodenya, Dede menceritakan, awalnya dari sebuah kecelakaan. Pada suatu hari dia diajak oleh tim kreatif OVJ untuk ikut syuting. Ketika itu Dede sedang bersih-bersih, tetapi tiba-tiba ada satu kreatif OVJ memanggil dan memintanya untuk segera ganti baju dan Dede disuruh ikut syuting OVJ.

Seingatnya, peristiwa itu terjadi sebelum bulan puasa kemarin. Ketika ditanya rencananya kedepan setelah wajahnya kerap masuk televisi bersama artis-artis kenamaan, Dede justru memiliki jawaban yang sederhana.

Sementara itu Parto Patrio yang merupakan komedian senior di OVJ mengaku salut dengan talenta humor Dede. Menurutnya Dede punya bakat di bidang komedi dan apabila terus diasah bisa lebih bagus lagi.

Status Duda Dede Sunandar sendiri terganti usai menikah lagi, dengan gadis asal Bogor bernama Karen Hertatum.

Wanita bernama Karen ini sendiri sudah lama dikenalnya, jauh sebelum dirinya tenar seperti sekarang. Pernikahannya sendiri digelar bersamaan dengan pernikahan Raffi-Gigi yaitu tanggal 21 Oktober 2014. Dengan mas kawin seberat 10 gram dan seperangkat alat shalat.







</doc>
<doc id="1662973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662973" title="R30: 30th Anniversary World Tour">
R30: 30th Anniversary World Tour

R30: 30th Anniversary World Tour adalah DVD video live oleh band asal Kanada Rush, yang dirilis pada 22 November 2005 di Kanada dan Amerika Serikat dan 28 November 2005 di Eropa, di dalamnya mendokumentasikan "R30: 30th Anniversary Tour". DVD dirilis dalam satu set standar dan deluxe. Versi deluxe memiliki dua CD audio dari isi DVD serta berbagai wawancara dan live footage.


Running Time: 2 hours 10 minutes


Running Time: 2 hour 08 minutes


Running Time: 61:19


Running Time: 61:13

Full concert running time: 182 minutes
plus the extra features of the second DVD (127 minutes)




</doc>
<doc id="1662975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662975" title="My Dear Desperado">
My Dear Desperado

My Dear Desperado (; artinya Pecinta Gangsterku) adalah sebuah film komedi percintaan Korea Selatan 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Kim Kwang-sik, dan dibintangi oleh Park Joong-hoon dan Jung Yu-mi. Film tersebut ditonton oleh 688,832 orang di seluruh dunia.

Lulusan universitas Han Se-jin (Jung Yu-mi) meninggalkan kota tempat tinggalnya, dimana ayah konservatifnya (Min Kyeong-jin) adalah sebuah kepala stasiun lokal, untuk Seoul, dimana ia mendapatkan sebuah pekerjaan dalam sebuahperusahaan TI. Namun, beberapa waktu kemudian, perusahaan tersebut bangkrut dan ia terpaksa pindah ke apartemen bawah tanah sementara ia mencari pekerjaan.


India membuat ulang film tersebut dengan judul "Jayantabhai Ki Luv Story" (2013).


</doc>
<doc id="1662979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662979" title="Garuda 7">
Garuda 7

"Garuda 7" adalah film aksi Indonesia yang akan tayang pada tahun 2015 dan disutradarai oleh Baf Sjamsuddin. Film ini menceritakan tentang Badan Intelijen yang bernama Garuda 7 yang sudah pensiun, dan kembali untuk melindungi negara.

Sebagai sebuah negara yang sedang berkembang, Indonesia menyimpan beberapa rahasia yang akan menguntungkan beberapa kelompok. “Garuda 7″ adalah sebuah tim yang terbentuk dari beberapa teori konspirasi di Indonesia. Para anggota Garuda 7 berasal dari militer dan sipil yang memiliki kemampuan terbaik. Rasa patriotisme yang selalu mendorong keberanian mereka untuk mempertahankan negara yang mereka cintai.




</doc>
<doc id="1662984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662984" title="Ileana D'Cruz">
Ileana D'Cruz

Ileana D'Cruz (kelahiran 1 November 1987) adalah seorang aktris film India, yang tampil dalam film-film Telugu, Tamil dan Hindi. Ia memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik – Selatan untuk film Telugu 2006 "Devadasu". Ia tampil dalam film-film seperti "Pokiri" (2006), "Jalsa" (2008), "Kick" (2009), dan "Julayi" (2012), menjadikan dirinya sebagai salah satu aktris utama sinema Telugu. D'Cruz membuat debut Kollywoodnya pada "Kedi" dan kembali berperan pada "Nanban" (2012) karya Shankar. Pada 2012, ia membuat debut Bollywoodnya pada "Barfi!" karya Anurag Basu yang sukses secara kritik dan komersial, yang membuatnya mendapatkan apresiasi dari para kritikus dan Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik.

D'Cruz lahir di Mumbai, dan tumbuh sebagian di Mumbai dan sebagian di Goa. Nama pertamanya berasal dari mitologi Yunani, yang artinya Helen dari Troy. Keluarganya berpindah lokasi ke Parra, Goa ketika ia berumur 10 tahun. Bahasa ibunya adalah Konkani.

Sumber


</doc>
<doc id="1662989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662989" title="Tan Liok Tiauw">
Tan Liok Tiauw

Tan Liok Tiauw Sia, Landheer van Batoe-Tjepper (1872 - 1947) adalah seorang tuan tanah dan tokoh Peranakan yang berperan sebagai pelopor industri dan perkebunan di Hindia Belanda.

Ia lahir pada tahun 1872 di Batavia, dan adalah putra sulung baba bangsawan Tan Tiang Po, Luitenant der Chinezen dan Lim Hong Nio. Dari sisi ayahnya, ia adalah cucu Tan Kang Soey, Luitenant der Chinezen, dan cicit Tan Leng, Hoofdpachter der Amfioen, pemegang monopoli madat pemerintah Belanda di Batavia pada awal abad ke-19. Dari sisi ibunya, ia adalah cucu Lim Soe Keng Sia dan Tan Bit Nio, serta cicit Tan Eng Goan, Majoor der Chinezen perdana di Batavia. Sebagai keturunan opsir Tionghoa, ia menyandang gelar "Sia".

Tan Liok Tiauw Sia memperoleh warisan keluarga berupa tanah-tanah partikelir, antara lainnya Batoe-Tjepper, Rawa Boeaja dan Kapoek.

Ia juga mengembangkan pabrik batu bata dan genteng Tan Liok Tiauw di Batoe-Tjepper. Sebagai saksi sejarah cikal-bakal industri di Tangerang, beberapa jalanan di Batoe-Tjepper masih menggunakan nama "Lio" yang berarti pembakaran bata dan genteng. Ada banyak gedung-gedung pemerintah Hindia Belanda di Batavia yang menggunakan produk Tan Liok Tiauw.

Tan juga berkecimpung di dunia perkebunan. Bersama O. G. Khouw dan D. N. van Stralendorff, ia membeli perkebunan teh dan karet Tendjo Ajoe - nama yang tetap diabadikan sampai sekarang menjadi nama desa dan jalan raya di Sukabumi. Sebagai pemilik perkebunan-perkebunan kelapa dan pala di Lampung, Tan juga mempelopori industri perkebunan di Sumatra.

Ia meninggal pada tahun 1947 di Batavia.

Tan Liok Tiauw adalah ayah Corry Tan Pouw Nio, yang kelak menikah dengan Loa Sek Hie, seorang politikus, anggota Volksraad dan tokoh masyarakat di akhir era Hindia Belanda. Kakak perempuannya, Tan Him Nio, menikah dengan Khouw Yauw Kie, Kapitein der Chinezen, pejabat Tionghoa dan kepala keluarga Candra Naya, yang adalah pendahulu sekaligus sepupu Khouw Kim An, Majoor der Chinezen.

Tan menunjuk Liem Bwan Tjie sebagai arsitek kediamannya di Batavia, yaitu Villa Tan Liok Tiauw di Jalan Kramat Raya yang sekarang menjadi Balai Media TNI.


</doc>
<doc id="1662990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662990" title="Youngistaan">
Youngistaan

Youngistaan adalah sebuah film Bollywood yang disutradarai oleh Syed Ahmad Afzal yang dirilis pada 28 Maret 2014. Film tersebut dibintangi oleh Jackky Bhagnani, Neha Sharma, Farooq Sheikh, Deepankar De dan Kayoze Irani sebagai pemeran utama. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari film Telugu "Leader". Film tersebut adalah kisah cinta yang berlatar belakang dunia perpolitikan India.

Penampilan Sheikh sebagai Akbar Patel mendapatkan pujian.

Film tersebut masuk dalam daftar kategori film asing terbaik pada Penghargaan Akademi ke-87 sebagai sebuah entri independen.


Ketika jadwal pertama film tersebut mengambul tempat di Indore, Lucknow dan jadwal kedua dilakukan di Taj Mahal di Agra, dimana sebuah kampanye berjudul "Yo Youngistan Go Youngistan" diluncurkan.

Trailer pertama dari "Youngistaan" ditayangkan di subperkotaan multiplex di Mumbai pada 1 Februari 2014.

Musiknya dikomposisikan oleh Jeet Ganguly, Sneha Khanwalkar, Shiraz Uppal & Shree Isshq sementara skor latar belakangnya dikomposisikan oleh Salim-Sulaiman. Liriknya ditulis oleh Sanamjeet, Syed Ahmad Afzal, Hard Kaur, Sneha Khanwalkar, Jackky Bhagnani, Kausar Munir & Sonny Ravan.

Para pembuatnya mengumumkan sebuah sekuel dari film tersebut yang berjudul "Youngistaan dobara", yang menceritakan kisah setelah karakter Jackky Bhagnani menjadi Perdana Menteri.


</doc>
<doc id="1662998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1662998" title="Rakeysh Omprakash Mehra">
Rakeysh Omprakash Mehra

Rakeysh Omprakash Mehra (kelahiran 7 Juli 1963) adalah seorang pembuat film dan penulis latar India. Ia paling dikenal karena menulis dan menyutradarai "Rang De Basanti" (2006) dan "Bhaag Milkha Bhaag" (2013). Ia adalah penulis dan sutradara dari films "Aks" (2001) dan "Delhi-6" (2009); dan sutradara dari "Bhaag Milkha Bhaag" (2013).

Ia lahir di New Delhi, dalam sebuah keluarga Punjabi di India. Ayahnya bekerja pada hotel "Claridges" di New Delhi. Ia adalah bagian dari kamp seleksi sebagai perenang dalam Asian Games 1982 yang diadakan di New Delhi namun tidak terpilih pada putaran terakhir. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Angkatan Udara Bal Bharti, Jalan Lodi, New Delhi.

Pada 1992, Rakeysh menikahi P.S. Bharathi. Pasangan tersebut memiliki seorang putri dan seorang putra yang bernama Vedant.


</doc>
<doc id="1663001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663001" title="G. V. Prakash Kumar">
G. V. Prakash Kumar

G. V. Prakash Kumar adalah seorang komposer dan penyanyi skor film dan soundtrack India. Ia biasanya menskor musik pada film-film Tamil. Film pertamanya adalah "Veyil" (2006) dari S Pictures dan ia menjadi populer dalam sinema Tamil pada awal 2010an.

Prakash Kumar adalah putra dari G. Venkatesh dan penyanyi playback, A. R. Reihana, yang merupakan kakak dari sutradara musik A. R. Rahman. Prakash is married to singer, Saindhavi. They studied together in Chettinad Vidyashram. Mereka menikah pada 27 Juni 2013 di Mayor Ramanathan Chettiar Hall di Chennai.

Ia pertama kali tampil sebagai vokalis pada soundtrack dari film Tamil "Gentleman" karya sutradara S. Shankar, yang dikomposisikan oleh paman pihak ibunya, A. R. Rahman. Ia juga berkontribusu pada beberapa proyek Rahman lainnya. He had also worked with Harris Jayaraj and sang two songs in "Anniyan" and "Unnale Unnale".

Pada 2004, G. V. Prakash pertama kali mencoba untuk mengkomposisikan musik pada film "Pakka Thirudan" yang dibintangi oleh Prashanth, yang disutradarai oleh Thyagarajan.

Pada 2013, Prakash Kumar meluncurkan rumah produksi miliknya sendiri dengan nama "GV Prakash Kumar Productions". Film pertamanya, "Madha Yaanai Koottam" disutradarai oleh Vikram Sugumaran seorang mantan asisten dari Balu Mahendra.


 Komban
vijay 59









</doc>
<doc id="1663002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663002" title="Yamla Pagla Deewana 2">
Yamla Pagla Deewana 2

Yamla Pagla Deewana 2 (juga disingkat YPD2) adalah sebuah film aksi komedi Bollywood 2013 yang disutradarai oleh Sangeeth Sivan, dan sebuah quasi-sekuel dari film hit 2011, "Yamla Pagla Deewana". Film tersebut menampilkan Dharmendra, Sunny Deol dan Bobby Deol dari film sebelumnya, bersama dengan Neha Sharma dan Kristina Akheeva sebagai pemeran perempuan utama.

Trailer teatrikalnya dirilis pada 27 Maret 2013 di YouTube, dan hak-hak musiknya diakuisisi oleh Yash Raj Films. Film tersebut dirilis pada 7 June 2013, dan mendapatkan tanggapan yang bercampur sampai negatif dari para kritikus.


Soundtrack "Yamla Pagla Deewana 2" dikomposisikan oleh Sharib Sabri dan Toshi Sabri bersaudara. Seluruh liriknya ditulis oleh Kumaar.

Sekuelnya diumumkan setelah kesuksesan film aslinya, dan proyeknya mulai difilmkan pada September 2012. Latar pertama dari film tersebut ditampilkan setelah jadwal pertamanya selesai, juga pada September 2012. Koordinator casting untuk film tersebut di Britania Raya adalah Sany Supra, pendiri dan CEO dari Crown Global Agency.

"Yamla Pagla Deewana 2" diproduksi oleh Dharmendra sendiri dibawah spanduk perusahaan produksinya YPD Films UK, dan didistribusikan oleh Sunny Sounds. Promosinya ditangani oleh Yash Raj Films online, dengan trailer/promo lagu yang diunduh pada saluran YouTube "YRF".

Lokasi yang digunakan untuk pemfilman adalah di Leicester, Birmingham dan London pada saat pengambilan gambar di Britania Raya. Pemfilman dimulai pada 17 September 2012 di Leicester.



</doc>
<doc id="1663003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663003" title="ANKAmall">
ANKAmall

ANKAmall adalah pusat perbelanjaan terbesar kedua di Turki setelah Cevahir Mall di İstanbul. Terletak di Ankara, seluas 176.000 meter persegi (1.890.000 sq ft). Dibuka
pada 27 Agustus 1999 sebagai
Migros Shopping Centre.



</doc>
<doc id="1663005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663005" title="Rang De Basanti">
Rang De Basanti

Rang De Basanti () adalah sebuah film drama India 2006 yang ditulis dan disutradarai oleh Rakeysh Omprakash Mehra. Film tersebut menampilkan pemeran ensembel yang terdiri dari Aamir Khan, Siddharth Narayan, Soha Ali Khan, Kunal Kapoor, Madhavan, Sharman Joshi, Atul Kulkarni dan aktris Britania Alice Patten sebagai pemeran utama. Mendapatkan keuntungan sebesar , pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan di dalam dan di sekitar New Delhi.


Film tersebut, yang melakukan pengambilan gambar di New Delhi, Mumbai, Rajasthan dan Punjab, secara resmi diluncurkan di sebuah hotel pada 1 Februari 2005. Ketika pengambilan gambar dimulai, Mehra membuat sebuah pengumuman kepada krunya yang menyatakan bahwa mereka hanya akan menikmati liburan pada bulan Juli.

Soundtrack "Rang De Basanti", yang dirilis oleh Sony BMG, menampilkan musik yang dikomposisikan oleh A. R. Rahman dan lirik yang ditulis oleh Prasoon Joshi dan Blaaze, seorang rapper yang berbasis di India. Dari pengumuman film tersebut pada April 2005, Rahman menyatakan akan mengkomposisikan musiknya.




</doc>
<doc id="1663016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663016" title="Miss DKI Jakarta">
Miss DKI Jakarta

Miss DKI Jakarta adalah sebuah gelar yang didapat bagi perwakilan provinsi DKI Jakarta di ajang Miss Indonesia. Pemegang titel saat ini adalah Aurellia Jafien yang mewakili DKI Jakarta di Miss Indonesia 2019.

Provinsi DKI Jakarta telah satu kali memenangkan Miss Indonesia, yang diraih oleh Kerenina Sunny Halim pada tahun 2009.

Pemilihan Miss DKI Jakarta dilaksanakan melalui audisi yang diadakan di Jakarta.

Berikut adalah pemenang Miss DKI Jakarta sejak tahun 2005 :






</doc>
<doc id="1663046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663046" title="Rush Replay X 3">
Rush Replay X 3

Rush Replay X 3 tiga presentasi konser terpisah difilmkan oleh band Kanada Rush, dirilis pada tanggal 13 Juni 2006. Ketiga pertunjukkan yang disajikan adalah "Exit...Stage Left", "Grace Under Pressure Tour", dan "A Show of Hands", yang awalnya dirilis secara terpisah pada tahun 1982, 1985, dan 1989 masing-masing pada VHS dan Laserdisc. Untuk "Replay X 3", setiap konser yang difilmkan telah di remix pada surround sound 5.1 oleh gitaris Rush dan co-produser Alex Lifeson. Box Set juga mencakup versi sebelumnya yang belum pernah dirilis pada CD audio dari "Grace Under Pressure Tour" video, dan satu set buku tur dicetak ulang untuk setiap konser rush-boxes-up vintage konser-video. "Rush Replay X 3" debut di # 1 tangga lagu Billboard Music Video, menjadikannya rilis ketiga DVD Rush berturut-turut mencapai # 1 di chart Billboard yang khusus, setelah "Rush in Rio" (2003) dan "" (2005).



"Rush Replay X 3"juga termasuk CD audio dari acara di atas.
Box set yang dibeli dari Best Buy berisi track audio CD eksklusif berikut: soundtrack video "Limelight" dan "Closer to the Heart" dari "Exit ... Stage Left" dan "The Spirit of Radio" dan "Tom Sawyer" dari "A Show Hands". Namun, daftar lagu pada versi Best Buy X 3 tidak mencantumkan salah satu tambahan dari empat lagu tersebut.


† DVD tidak mencantumkan "YYZ" dalam daftar lagu dan mengelompokkan bersama dengan lagu "Territories".
Catatan: Versi DVD "A Show Hands" berisi program penuh versi VHS; "Lock And Key" muncul di versi laser disc setelah "Force Ten" di "A Show Hands", tetapi tidak muncul di DVD atau VHS.



</doc>
<doc id="1663048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663048" title="Khouw Kim An">
Khouw Kim An

Majoor Khouw Kim An (lahir di Batavia, 1875 – meninggal di Tjimahi, 1945) adalah seorang baba bangsawan, tokoh masyarakat, tuan tanah dan Majoor der Chinezen yang terakhir di Batavia. Ia dikenang sebagai pemilik terakhir Candra Naya, yang disebut juga "Rumah Majoor", satu-satunya dari tiga rumah keluarga Khouw di Molenvliet (sekarang Jalan Gajah Mada) yang masih tersisa.

Sang Majoor adalah anggota keluarga Khouw van Tamboen - salah satu wangsa baba bangsawan paling terkemuka di Hindia Belanda. Trah mereka berasal-usul dari hartawan Khouw Tjoen, seorang pedagang dari propinsi Hokkien di Tiongkok yang berimigrasi ke Tegal, dan pada akhirnya menetap di Batavia pada abad ke-18. Anaknya, Khouw Tian Sek, dapat dibilang pendiri kejayaan keluarga. Ia adalah raja penggadaian di Batavia yang membeli banyak tanah di Kota Tua dan tanah-tanah partikelir diseputar Batavia. Tanah partikelir utamanya adalah Tamboen, yang sekarang menjadi Tambun Utara dan Tambun Selatan di Bekasi. Pusat pemerintahan tanah partikelir adalah Landhuis Tamboen, yang kini adalah Gedung Juang Tambun. Ia jugalah yang membangun Candra Naya sebagai kediaman utama keluarga besarnya.

Khouw Tian Sek mempunyai tiga orang putra, Khouw Tjeng Tjoan, Khouw Tjeng Kie dan Khouw Tjeng Po, yang semuanya diangkat menjadi Luitenants-titulair der Chinezen. Kepemimpinan keluarga bergilir dari anak ke anak, dan kemudian dari si bungsu Khouw Tjeng Po, Luitenant der Chinezen ke putra tertuanya, yaitu Khouw Yauw Kie, Kapitein der Chinezen, dan ke adiknya, Khouw Yauw Hoen Sia, dan pada akhirnya ke sepupu mereka, Khouw Kim An, Majoor der Chinezen.

Khouw Kim An Sia lahir di Batavia pada tanggal 5 Juni 1875, anak Khouw Tjeng Tjoan, Luitenant der Chinezen dari gundiknya yang ke-9. Ia mengayom pendidikan tradisionil Hokkien, sehingga fasih berbahasa Hokkien dan Mandarin. Tetapi ia juga mempunyai guru-guru pribadi yang memperkenalkannya kepada bahasa-bahasa Eropa, termasuk bahasa Belanda. Karena later belakang ini, sang Majoor sikapnya lain dari banyak para baba bangsawan berpendidikan Barat, dan ia sangat menjunjung tinggi adat-istiadat Tionghoa.

Khouw menikah pada usia 18 tahun dengan Phoa Tji Nio, putri satu-satunya dari toko masyarakat dan baba bangsawan Phoa Keng Hek, pendiri dan presiden perdana Tiong Hoa Hwee Koan. Khouw ditunjuk menjadi Luitenant der Chinezen pada tahun 1905, kemudian Kapitein pada tahun 1908, dan akhirnya Majoor pada tahun 1910. Jenjang kariernya sangat pesat karena later belakang keluarganya dan keluarga istrinya.

Pada tahun 1920, ia diangkat dengan Dekret Kerajaan menjadi ‘Officier der Orde van Oranje Nassau’. Ketika perkunjung ke Negeri Belanda pada tahun 1927, ia diterima secara resmi oleh Ratu Wilhelmina. Saat dirgahayu ke-25 sebagai opsir Tionghoa pada tanggal 10 Februari 1930, Sri Ratu menganugrahkan 'Groote Gouden Ster voor Trouw en Verdienste' kepada sang Majoor.

Sebelum tentara Jepang menaklukkan Hindia Belanda, Majoor Khouw Kim An bersama dengan aparat tinggi pemerintahan Belanda menolak penawaran sekutu untuk melarikan diri ke Australia. Penolokan ini dikarenakan niat sang Majoor untuk tetap memimpin dan menderita bersama bangsanya saat Perang Dunia Dua. Pada tahun 1942, sebagai kepala bangsa Tionghoa di Batavia, Majoor Khouw Kim An ditangkan dan diinternir oleh tentara Jepang. Dia wafat di penjara Tjimahi pada tanggal 13 Februari 1945, dan dikebumikan di Petamburan di dekat makan sepupunya yang tersohor, O. G. Khouw.


</doc>
<doc id="1663050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663050" title="Siti Zuhro">
Siti Zuhro

Dr. Siti Zuhro () adalah peneliti senior Pusat Penelitian Politik LIPI. Isu-isu seputar desentralisasi, reformasi birokrasi, demokrasi lokal dan politik nasional (seputar pemilu dan pilkada) menjadi sorotannya. Menurut profesor riset ilmu politik ini, kemajuan Indonesia sangat ditentukan oleh berhasilnya pelaksanaan otonomi daerah.

Siti Zuhro lahir dari pasangan ayah R. Moh. Rasyad dan ibu Masajeng Soediarti asli Jawa Timur. Menikah dengan Abdussomad Abdullah, Peneliti LIPI. Mempunyai satu anak, Galan Azra Wirawan.




© tokohindonesia.com. Diakses 20 Desember 2014.


</doc>
<doc id="1663051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663051" title="Distrik Água Rasa">
Distrik Água Rasa

Distrik Água Rasa adalah nama distrik dalam subprefektur Mooca yang terletak di Zona Tenggara São Paulo, Brasil.


</doc>
<doc id="1663057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663057" title="Snakes &amp; Arrows Live">
Snakes &amp; Arrows Live

Snakes & Arrows Live adalah album live ganda CD dan DVD oleh band Kanada Rush. CD ini dirilis pada tanggal 14 April 2008 di Inggris dan 15 April 2008 di seluruh dunia. Album ini juga dirilis pada DVD dan Blu-ray pada tanggal 24 November 2008. Bahannya diambil dari dua pertunjukan selama leg pertama Snakes & Arrows Tour, direkam di Ahoy Arena, Rotterdam, Belanda pada 16 dan 17 Oktober 2007. ini adalah yang pertama sejak album live Grace Under Pressure Tour yang menyorot salah satu album studio khusus, dengan sembilan dari 27 lagu yang diambil dari "Snakes & Arrows".

DVD ini disusun dari dua pertunjukan di Rotterdam yang dijelaskan di atas, dan juga termasuk bahan tambahan dari leg kedua tur, direkam di Verizon Wireless Amphitheatre at Encore Park di Alpharetta, Georgia (metro Atlanta) pada 22 Juli 2008. Sedangkan bagian DVD adalah satu set tiga-disc, versi Blu-ray dari "Snakes & Arrows Live" adalah satu disk. Ketiga DVD mencakup empat lagu yang dimainkan selama 2008 tur, menggantikan "Entre Nous," "Secret Touch," "Circumstances," dan "Distant Early Warning" dalam daftar set.





Video intro: "The Plane of Dharma" (Used before second set during 2007 tour leg)





</doc>
<doc id="1663063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663063" title="Dinamika ketegasan konteks tugas konselor">
Dinamika ketegasan konteks tugas konselor

Bimbingan dan konseling merupakan salah satu sistem dari beberapa sistem yang ada di lingkungan sekolah. Dimana dalam sistem tersebut berada dalam tatanan sosial yang memiliki nilai, norma, peran, status, pranata, dan struktur yang berlembaga. Adanya ragam pemaknaan dan pemahaman terhadap bimbingan dan konseling mengahadapkan konselor pada konflik, ketidakkonsitenan dan ketidakkogruennya konteks tugas dan ekspektasi kinerja. Oleh karena itu agar bimbingan dan konseling bisa dikatakan sebagai sistem yang hidup harus mempunyai ciri-ciri umum yaitu adanya prasyarat fugsionalisme struktural. Menurut Parson (dalam Poloma, 2003: 182) terdapat fungsi-fungsi atau kebutuhan-kebutuha tertentu yang harus dipenuhi oleh setiap sistem yang hidup demi kelestariannya. Dua pokok penting yang termasuk dalam kebutuhan fungsional ini ialah: (1) yang berhubungan dengan kebutuhan sistem internal atau kebutuhan sistem ketika berhubungan dengan lingkungannya dan (2) yang berhubungan dengan pencapaian tujuan itu. Berdasarkan premis itu Parson menciptakan empat kebutuhan fungsional yang dapat dirangkaikan dengan seluruh sistem yang hidup.
Ke empat fungsi itu terkenal dengan sebutan “skema AGIL”. Adapun dinamika ketegasan konteks tugas dan kinerja konselor dalam kajian konsep AGIL dapat disimpulkan sebagai berikut: Adaptation (A): sistem harus menyesuaikan diri dengan lingkungan dan menyesuaikan lingkungan itu dengan kebutuhannya. Bimbingan dan konseling sebagai salah satu sistem disekolah progam yang akan dibuat hendaknya menyesuaikan dengan progam-progam sekolah. Hal ini akan mempermudah dan memperlancar progam. Adanya sosialisasi progam pada saat rapat tahunan maupun semesteran merupakan cara untuk melakukan penyesuaian progam yang dibuat dengan progam sekolah. Selain itu konselor juga harus aktif mengkonsultasikan dengan kepala sekolah dan guru tentang progam yang akan dilaksanakan dengan progam sekolah serta konselor mengadakan analisis kebutuhan siswa setiap akan membuat progam BK.
Goal Attainment (G): sebuah sistem harus mendefinisikan dan mencapai tujuan utamanya. Tujuan yang dicapai BK harus sama dengan tujuan yang akan dicapai sekolah. Penyamaan visi dan misi BK dengan sistem sekolah dalam membuat progam BK adalah salah satu cara untuk menyamakan tujuan yang pada akhirnya mengarah pada tujuan pendidikan nasional yaitu membentuk watak serta peradaban bangsa yang bermartabat dalam rangka mencerdaskan kehidupan bangsa.
Integration (Intergrasi): sebuah sistem harus mengatur antar hubungan bagian-bagian yang menjadi komponennya. Sistem harus mengolah antar hubungan ketiga fungsi penting lainya (A,G,L). Konselor hendaknya mampu mengintegrasikan diri dalam sistem sekolah dengan cara senantiasa mensinergikan tujuan dan jabaran progam yang dibuat kepada sekolah. Selain itu konselor hendaknya menjaga relasi antar-konselor (melalui MGBK dan Asosiasi profesi ) dengan tujuan untuk meningkatkan kemampuan profesional mereka. Para anggota saling berbagi informasi sesuai dengan permintaan masayarakat.
Lantency(Latensi atau pemeliharaan pola): sebuah sistem harus mampu menjamin kesinambungan tindakan dalam sistem sesui dengan beberapa aturan atau norma-norma. Konselor harus mampu memegang prinsip etika profesi/kode etik dalam menyelenggarakan progam maupun dalam memberikan layanan hal ini dilakukan untuk memelihara dan mempertahankan profesionalitas dengan begitu eksitensi BK tetaplah eksis
Rencana usaha yang telah dipaparkan di atas bisa terlaksana dengan baik apabila didukung dengan: (1) Adanya Permendiknas No 27 tahun 2008 tentang sosok utuh kompetensi konselor. Peraturan inilah yang dijadikan dasar dalam penyelenggaraan progam bimbingan dan konseling.(2) Keilmuan BK yang terus berkembang membuat praktisi bimbingan dan konseling dapat memperluas layanan tidak hanya pada jalur formal tetapi juga bisa non formal sebagai konsekuensi dalam menjawab tantangan jaman. Pengambilan spesifikasi keahlian ini bisa melalui progam magister maupun pendidikan profesi BK.
Sedangkan tidak singkronya program bimbingan dan konseling dengan tujuan pendidikan nasional, diduga karena berbagai faktor. Diantaranya adalah: (1) Adanya dua Madzab kurikulum pendidikan akademik calon konselor (S1) Madzab UNP dengan Pola 17 plusnya dan Madzab Bandung dengan BK Komprehnsifnya. Hal ini membuat bingung dikalangan konselor. (2) Tidak efektifnya pelatihan/pendidikan dalam jabatan (inservice training) terhadap para guru bimbingan dan konseling. (3) Tidak meratanya kesempatan bagi konselor untuk mendapatkan pelatihan-pelatihan dalam jabatan. (4) Belum adanya format evaluasi konselor yang terstandarisasi. (5) Adanya Progam KKT untuk BK yang bisa diikuti oleh mahasiswa tingkat akhir atau lulusan yang bukan BK. Selain memaksimalkan fungsi diatas maka konselor dapat melakukan peran affective, colective orientation, universalitas, performence, specifity maupun diffusi untuk kasus-kasus tertentu.

DAFTAR RUJUKAN

Ahman. 2010. Profesionalisasi Guru Bimbingan dan Konseling atau Konselor Indonesia. Makalah disajikan dalam Seminar Nasional Bimbingan dan Konseling yang diselnggarakan oleh Universitas Kanjuruhan

Alwisol. 2004. Psikologi Kepribadian (Edisi Revisi). Malang: UMM Press
Baron, R.A & Donn, B. Psikologi Sosial Jilid 2(terjemahan). 2005. Jakarta: Erlangga
Dahir, C.A. dan Stone, C.B. 2009. School Counselor Accountability: The Path to SocialJustice and Systemic Change. Journal of Counseling and Development. Winter 2009; Vol.87,1: p.12 -20

Depdiknas R.I. 2006. Ringkasan Eksekutif Renstra Departemen Pendidikan Nasional Tahun 2005-2009 Menuju Pembangunan Pendidikan Nasional Jangka Panjang 2025.

Depdiknas. 2008. Penataan Pendidikan Profesional Konselor dan Layanan Bimbingan dan Konseling Dalam Jalur Pendidikan Formal. Bandung

Ditjen.Dikti. 2010. Panduan Penyelenggaraan Progam Kependidikan dan Kewenangan Tambahan

Gladding, S.T. 2012. Konseling Profesi yang Menyeluruh (terjemahan). Jakarta Barat: Indeks

Gysbres N.C. & Patricia, H. 2006. Developing & Managing Your School Guidance an d Counseling Program. Alexandria, LA: ACA

Gunawan, Y. 2001. Pengantar Bimbingan dan Konseling Buku Panduan Mahasiswa. Jakarta.: PT.Prenhallindo

Handarini, D.M. 2011. Membedah Perilaku Manusia Indonesia Modern di Era Globalisasi: Suatu Pendekatan Holistik Multidisipliner Untuk Menjawab Tantangan Jaman. Makalah disajikan dalam Seminar Nasional yang diselnggarakan oleh Fakultas Psikologi Universitas Pelita Harapan Surabaya tgl 12 November 2011

Mappire, AT. 1998. Hakikat Manusia Sosial dan Implikasinya pada Paradigma Konseling. Makalah disampaikan dalam Konvensi Nasional XI Ikatan Petugas Bimbingan Indonesia tanggal 27-29 Juli 1998

Mappiare, AT. 2008. Pengantar Konseling dan Psikoterapi. Jakarta: PT. Raja Grafindo Persada

Mappiare, AT. 2009. Identitas Religius di balik jilbab-Perspektif Sosiologi Kritik. Malang. Universitas Negeri Malang

Masril. 2009. Penataan Penyelenggaraan Bimbingan dan Konsleing dalam Jalur Pendidikan Formal (Reposisisi dan Rekonseptualisasi: Comprehnensif Approuch). Makalah disampaikan dalam Konvensi Nasional ABKIN XVI tgl 15 -17 november 2009

Mulawarman. 2010. Keefektifan Solution Fokus Brief Counseling untuk Meningkatkan Self Esteem Siswa. Tesis Tidak Diterbitkan. Malang. Progam Pascasarjana UM.
Poloma, M.M. 2003. Sosiologi Kotemporer. Jakarta: PT. Raja Grafindo Persada

Peraturan Mendikdas RI. No. 22 Tahun 2006 Tentang Standar Isi Untuk Satuan Pendidikan Dasar dan Menengah.

Ritzer,G & Douglas J.G. 2008. Teori Sosiologi Modern (terjemahan).Jakarta: Kencana

Santoadi, F. 2010. Manajemen Bimbingan dan Konseling Komprehensif. Yogyakarta:USD

Surya,M. 2009. Inovasi Bimbingan Dan Konseling: Menjawab Tangangan Global, Makalah disampaikan dalam Konvensi Nasional ABKIN XVI tgl 15 -17 november

Sutanto, L. 2006. Kemanjuran Terapi Perdaiman: Suatu Randomized Controlled Trial. Disertasi Tidak Terbitakan. Malang. Progam Pascasarjana UM
Undang-Undang No. 20/2003 Tentang Sistem Pendidikan Nasional
Univesitas Negeri Malang. 2006. Pedoman Penulisan Karya Ilmiah: Skripsi, Tesis, Disertasi, Artikel, Makalah, Laporan Penelitian Cetakan Keempat. Malang: Universitas Negeri Malang
Willis, S. 2009. Konseling Individual Teori dan Praktik. Bandung: Alfabeta

</doc>
<doc id="1663066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663066" title="SMA Negeri 9 Depok">
SMA Negeri 9 Depok

SMA Negeri 9 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jalan Bali Blok H RW 13, Perumahan Megapolitan Estate, Kel. Cinere, Kec. Cinere, - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 9 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.


Fasilitas yang ada di SMA
Negeri 9 Depok:

Terdapat 18 ruangan kelas yang cukup untuk kurang lebih 40 murid per kelasnya. Terdapat 3 kelas di lantai 1, 5 kelas di lantai 2, dan 3 kelas di lantai 3 gedung utama. di gedung kedua yang terletak di sebelah gedung utama terdapat 3 kelas di lantai 2. di bangunan ketiga yang terletak di sebelah bangunan kedua terdapat 3 kelas. Dalam setiap kelas terdapat 2 papan tulis, 1 proyektor, dan kipas angin. Kelas-kelas di lantai 2 bangunan utama memiliki pendingin ruangan.

Ruang guru terletak di lantai dasar gedung kedua

Ruang Kepala Sekolah terletak disebelah Ruang Tata Usaha (TU). Untuk mengakses ruangan ini harus memasuki Ruang Tata Usaha.

Ruang Tata Usaha terletak di sebelah Ruang Guru. Terdapat ruangan terpisah untuk bendahara Sekolah.

Laboratorium Komputer terletak di sebelah kelas. terdapat 16 komputer yang dapat digunakan oleh murid dan 1 komputer untuk guru.

Perpustakaan terletak di lantai 3 gedung utama. Perpustakaan ini digunakan untuk menyimpan buku-buku pelajaran untuk dipinjamkan ke murid.

Kantin terletak di belakang gedung utama. di sebelah kantin terdapat dapur yang khusus digunakan oleh guru.

Terdapat 5 Toilet. Toilet pertama terletak di belakang Pos Satpam, kedua di lantai dasar gedung utama, ketiga sebelah toilet kedua yang dikhususkan untuk guru. toilet keempat terletak di lantai 2 khusus untuk perempuan. dan toilet kelima terletak di sebelah kantin.

Lapangan Olahraga terletak di depan gedung utama. Lapangan ini dapat digunakan untuk bermain sepak bola, voli, dan kegiatan olahraga lainnya.

Terdapat 2 lahan parkir. 1 lahan untuk motor terletak di belakang gedung ketiga, dan 1 lahan mobil di depan gedung kedua.

Sarana Hotspot tersedia untuk murid dan guru. untuk mengaksesnya para murid harus memiliki "username" dan "password" yang diberikan oleh sekolah.

Pos Satpam terletak di sebelah gerbang sekolah.

Musholla terletak diantara gedung utama dan gedung ketiga. kapasitas musholla ini kurang lebih 50 orang. Terdapat ruang wudhu terpisah di belakang Musholla.

SMA Negeri 9 Depok memiliki sejumlah
kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:






Kepala sekolah yang pernah
memimpin SMA Negeri 9 Depok:


Pada awal pembangunannya, SMA Negeri 9 Depok mendapatkan penolakan dari beberapa penghuni Perumahan Megapolitan Estate. Penolakan ini disebabkan oleh pengembang yang sudah mencantumkan lahan SMA Negeri 9 Depok sebagai lahan terbuka hijau bagi warga masyarakat setempat dalam rencana pembangunan yang sudah disetujui warga. Camat Cinere, Widyati Riyandani sudah melakukan sosialisasi terhadap warga sekitar lahan dan menjelaskan perubahan penggunaan lahan yang tadinya diperuntukkan sebagai lahan terbuka hijau menjadi lahan sekolah.


</doc>
<doc id="1663068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663068" title="SMA Negeri 10 Depok">
SMA Negeri 10 Depok

SMA Negeri 10 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Raya Curug Kel. Curug, Kec. Bojong Sari - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 10 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.



</doc>
<doc id="1663069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663069" title="Valina Singka Subekti">
Valina Singka Subekti

Valina Singka Subekti () adalah akademisi di Departemen Ilmu Politik FISIP Universitas Indonesia (UI), anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) periode 1999-2004 dari Fraksi Utusan Golongan, kemudian ditunjuk sebagai anggota Komisi Pemilihan Umum (KPU) periode 2004-2007.

Perempuan kelahiran Singkawang, Kalimantan Barat pada 6 Maret 1961 ini juga dipercaya sebagai anggota Panitia Seleksi Calon Komisioner KPU periode 2012-2017 sekaligus anggota Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) periode 2012-2017.

Sebagai akademisi, Valina semasa mahasiswa di Departemen Ilmu Politik UI sempat menjadi asisten Prof. Dr. Miriam Budiharjo, MA pada 1982 dan lulus tahun 1985. Kemudian menjadi pengajar tetap di Departemen Ilmu Politik Universitas Indonesia sejak 1987 hingga sekarang. Gelar magister ilmu politik diperolehnya dari almamaternya, UI pada tahun 1996 dan gelar doktor diperolehnya dari UI tahun 2006.



</doc>
<doc id="1663071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663071" title="DokiDoki! PreCure">
DokiDoki! PreCure

Toei memproduksi versi internasional dari seri ini dengan judul Glitter Force Doki Doki. Ini adalah seri Pretty Cure ketiga versi Bahasa Inggris Amerika, dan seri kedua Glitter Force yang pada awalnya merupakan bagian dari Saban Brands, namun pindah ke Toei. Pada bulan Juni 2017. Batch pertama episode disiarkan di Netflix pada tanggal 18 Agustus 2017.

DokiDoki! PreCure pertama
kali terungkap pada tanggal 25 Oktober 2012 setelah Toei mengajukan merek dagangnya pada Kantor Paten Jepang untuk berbagai barang pada 2 Oktober 2012 dan logo resminya baru terungkap dalam edisi Januari majalah Kodansha Nakayoshi.
Serial ini juga merupakan seri yang kesepuluh dari Serial Pretty Cure pada tahun 2013 nantinya, menggantikan Smile PreCure! pada timeslot-nya. Visual pertama mengungkapkan tampilan dari Pretty Cure dalam poster resmi yang dirilis oleh TV Asahi pada 8 Desember 2012. Poster resmi tersebut mengkonfirmasikan akan adanya 5 maskot, salah satunya bernama Sharuru (dan 3 peri lainnya yang dapat berubah menjadi Lovely Commune dan 1 peri lagi seperti bayi). Di dalam poster tersebut juga diungkapkan bahwa tokoh utamanya adalah Mana Aida dan 3 Cure lainnya yang juga akan ikut bergabung dengannya. Musuh utama di seri ini adalah Jikochū (monster keegoisan). Pada tanggal 26 Januari 2013, DokiDoki! PreCure telah menyelesaikan serinya pada episode ke-49, dan digantikan oleh HappinessCharge PreCure! di timeslot-nya.

Kerajaan Trump adalah dunia ajaib di mana hati semua orang hidup bahagia dengan bimbingan penguasa mereka, Putri Marie Ange. Namun suatu hari, kekuatan jahat yang dikenal sebagai Jikochū telah menyerang kerajaan. Tapi, prajurit yang bertugas untuk melindungi Marie Ange dan Kerajaan Trump, yang dikenal sebagai Cure Sword, dikalahkan Jikochū sendirian sebelum dikirim ke dunia manusia dengan pasangan perinya untuk mencari sang putri yang hilang. Cure Sword juga dibawa bersama dengan 3 peri yang lain untuk menemukan 3 gadis terpilih untuk menjadi sekutu mereka.

Salah satu dari peri tersebut, Sharuru, menemukan seorang gadis bernama Mana Aida yang merupakan Ketua Dewan Perwakilan Siswa di sekolahnya. Saat sedang mengunjungi observatorium Clover Tower selama hari orientasi sekolahnya, Mana bertemu dengan Jikochū yang mencoba untuk memanipulasi hatinya, tetapi Sharuru menemukannya lalu memberinya kekuatan untuk menjadi Cure Heart. Bergabung dengan Cure Diamond, Cure Rosetta, dan Cure Sword, DokiDoki! Pretty Cure harus berjuang untuk melindungi hati setiap orang dari Jikochū.

Para Pretty Cure adalah prajurit cahaya legendaris yang dipilih oleh untuk melindungi dunia dari keinginan jahat Jikochu. Mereka berpasangan dengan peri dari Kerajaan Trump yang dapat berubah menjadi perangkat transformasi para Cure, yaitu . Para Cure bertransformasi dengan cara memasukkan liontin kecil yang disebut ke Lovely Commune, meneriakkan lalu mengucapkan dan membentuk L-O-V-E di Commune itu dengan jari. Cure Lovead tambahan digunakan untuk melakukan serangan, serta untuk mengurus Ai. Dalam episode kemudian, para Cure menggunakan senjata baru, yaitu Love Heart Arrow (Panah Cinta Hati) dan Magical Lovely Pad (Bantalan Indah Ajaib) untuk mengeksekusi serangan pemurnian yang lebih kuat. Saat ini, ada 5 Cure yang dipilih oleh Kerajaan Trump. Mereka memperkenalkan diri mereka sebagai .





Maskot peri seperti kelinci dan juga patnernya Cure Heart. Dia bisa selalu diandalkan ketika Mana dalam kesulitan.
Maskot peri seperti anak anjing dan juga patnernya Cure Diamond. Dia sangat menyukai Rikka dan ingin selalu membantu.
Maskot peri seperti beruang dan juga patnernya Cure Rosseta. Dia yang paling kekanakan di antara semua peri. Dia selalu diperhatikan oleh Alice.
Maskot peri seperti kucing dan patnernya Cure Sword. Dia bisa berubah menjadi manusia dengan nama DB sebagai manajernya Makoto. Dia yang paling tua di antara semua peri. Dia selalu mengkhawatirkan perasaan Makoto yang meninggalkan trauma saat kerajaannya diserang.
Maskot peri yang muncul pertama kali di episode 8 berbentuk seperti bayi dan juga merupakan patner dari Cure Ace. Dia selalu dijaga dan diperhatikan oleh Mana dan kawan-kawannya. Sikapnya masih seperti bayi pada umumnya tetapi setelah beberapa episode Ai-chan terus bertumbuh menjadi lebih dewasa. Dia juga mempunyai kekuatan dan dapat menciptakan Cure Lovead yang dapat digunakan untuk membantu para Cure. Diceritakan, bahwa dia juga merupakan bagian fragmen dari Marie Ange yaitu tubuh tanpa jiwa yang mengubahnya menjadi telur, dan telur itu adalah Ai-chan.

 merupakan pasukan kelompok jahat yang dipimpin oleh King Jikochu yang ingin membuat manusia jatuh ke dalam keegoisan. Merupakan musuh utama di seri ini.



Seorang salesman yang memberikan Cure Lovead kepada Mana di episode pertama dan juga lainnya. Beberapa episode berikutnya, terungkap bahwa dia sebenarnya adalah pangeran Royal Knight yang ditugaskan untuk melindungi tuan putri (Marie Ange). Dia sangat mencintai Marie Ange dan mempunyai perasaan khusus padanya. Di episode terakhir, dia menjadi pemimpin baru di Kerajaan Trump dengan menjadi seorang presiden dan mengubah Kerajaan Trump menjadi negara republik.
Marie Ange adalah tuan putri di Kerajaan Trump dan Raja Trump adalah ayahnya. Dia mempunyai sikap yang ramah dan lembut juga mempunyai sikap pemberani. Dia juga mempunyai perasaan khusus pada Jonathan. Dia sangat perhatian juga pada Cure Sword (Makoto) dan menganggap dia seperti adiknya sendiri. Saat Kerajaan Trump diserang, dia pun berusaha melindungi kerajaannya dari King Jikochu yang merupakan ayahnya sendiri yang telah dikuasai Jikochu. Dia pun menyegel ayahnya untuk sementara dan mengirimkan peri-peri lainnya (Sharuru, Raquel, Lance) ke dunia manusia untuk mencari Pretty Cure baru. Di dalam perjalanan menuju dunia manusia, dia dan Cure Sword dihadang oleh Bel. Dia meminta Cure Sword untuk melarikan diri lebih dulu dan pada akhirnya dia mengorbankan separuh jiwanya dan terbagi menjadi tiga fragmen; yaitu Aguri (bagian cahaya), Regina (bagian kegelapan), dan Ai-chan (tubuhnya tanpa jiwa). Di akhir episode, dia tidak bisa kembali kebentuk semulanya karena fragmen dirinya telah penuh dengan cinta. Pada akhirnya, dia beristirahat dengan tenang dan mengucapkan salam perpisahan pada Cure Sword dan lainnya.
Pelayan setianya Alice. Dia selalu melindungi Alice dan juga suka membantu kawan-kawannya.
Ayahnya Mana. Dia juga merupakan seorang koki di restoran The Pig's Tail (rumahnya Mana). Dia terlihat selalu bertengkar dengan mertuanya (Kakeknya Mana).
Ibunya Mana. Dia juga merupakan pelayan di restoran The Pig's Tail. Dia sangat perhatian sama Mana.
Kakeknya Mana. Dia orang yang suka pemarah tetapi mempunyai hati yang bijaksana. Sering terlihat bertengkar dengan Ayahnya Mana dan sering beragumentasi tentang masakan.
Neneknya Mana. Dia hanya muncul di movie. Dia meninggal sebelum seri dimulai.
Seekor anjing peliharaan Mana dan keluarganya. Sama seperti neneknya Mana, dia hanya muncul di movie. Dia mati tertabrak mobil saat Mana masih kelas 4 SD.
Ayahnya Rikka. Dia merupakan seorang fotografer yang suka berkeliling dunia. Sering megirimkan surat-surat dan sovenir kepada Rikka.
Ibunya Rikka. Dia merupakan seorang dokter dan perawat di rumah sakit. Dia selalu pulang larut malam karena perkerjaannya itu.
Kakeknya Alice. Dia merupakan guru seni bela diri. Dia jugalah yang mengajarkan Alice seni bela diri
Ayahnya Alice. Merupakan orang terkaya dan terkenal. Sebagai pewaris kekayaan dan presiden dari perusahaan Yotsuba Zaibatsu. Dia sering berpergian ke seluruh dunia.
Ibunya Alice. Dia merupakan seorang penyanyi opera yang terkenal.
Nenek angkatnya Aguri. Seorang yang selalu menjaga Aguri dan menganggap dia seperti cucu-nya sendiri. Dia mengasuh Aguri sejak satu tahun yang lalu setelah dia menemukan Aguri saat Perayaan Festival Teh di tengah hutan.
Gurunya Mana, Rikka, dan Makoto di Sekolah Menengah Pertama Oogai. Sering bertindak tegas dan bijaksana
Teman sekelasnya Aguri. Dia sangat menyukai Aguri dan ingin selalu menjadi temannya Aguri.

Seorang pria yang misterius yang muncul sebagai main antagonis. Dia memproklamirkan dirinya sebagai "Raja dari dunia kenangan". Dia sangat tertarik pada Mana dan pada akhirnya dia menjebak Mana dan kawan-kawannya dalam kenangan mereka. Pada akhirnya, terungkap bahwa dia sebenarnya adalah inkarnasi dari anjing peliharaannya Mana, Maro yang mati akibat kecelakaan mobil saat Mana masih kecil.
Kaki tangannya Marsh dengan mengambil bentuk seperti boneka wanita.
Kaki tangannya Marsh yang mengambil bentuk seperti jam.
Kaki tangannya Marsh yang mengambil bentuk seperti sepeda motor dan tenggorak.
Maskot peri misterius yang menbantu Sharuru dan peri lainnya disaat Mana serta lainnya terperangkap di dalam kenangan mereka. Dialah yang membantu Sharuru dan peri lainnya untuk pergi ke kenangan para Cure. Pada akhirnya, terungkap bahwa dia juga adalah inkarnasi dari neneknya Mana, Isuzu Bando yang telah lama meninggal.
Musuh sebenarnya dan dalang dari segala permasalahan di movie. Dialah yang mempengaruhi pikiran Marsh sehingga dia melawan Mana dan kawan-kawannya. Pada awalnya dia hanya klarinet biasa yang sering digunakan Marsh untuk mengeluarkan kekuatannya. Setelah dia merasa dikhianati oleh Marsh dia pun pergi ke masa depan untuk menghancurkannya. Dia pun diakhiri oleh kekuatan Cure Heart dalam bentuk Engage Mode.





</doc>
<doc id="1663073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663073" title="SMA Negeri 13 Depok">
SMA Negeri 13 Depok

SMA Negeri 13 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Pedurenan Kec. Cimanggis - Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 13 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.



</doc>
<doc id="1663076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663076" title="Time Machine 2011: Live in Cleveland">
Time Machine 2011: Live in Cleveland

Time Machine 2011: Live in Cleveland adalah DVD, Blu-ray dan CD konser oleh band rock Kanada Rush dirilis pada tanggal 8 November 2011. Difilmkan pada tanggal 15 April 2011 di Quicken Loans Arena, Cleveland, Ohio selama "Time Machine Tour". DVD Film direkam oleh Banger Productions, yang sebelumnya telah menghasilkan dokumenter Rush "Rush: Beyond the Lighted Stage". The "Moving Pictures" bagian dari konser dirilis pada vinyl dengan judul "Moving Pictures: Live 2011".

Berikut ini adalah setlist konser difilmkan untuk "Time Machine 2011: Live in Cleveland". Seluruh lagu ditulis oleh Geddy Lee, Alex Lifeson dan Neil Peart, kecuali tertanda.

TIME MACHINE TOUR Setlist:

SET KEDUA:

ENCORE:

[A}-Penampilan pertama sejak 1994
[B}-Pertunjukan pertama kali
[C}-Pertunjukan pertama sejak Juni 1997
[D}-Pertunjukan pertama sejak 23 November 2002,dan termasuk ending bass solo
[E}-Pertunjukan pertama sejak 16 Juni 1990
[F}-Penampilan pertama sejak 24 November 1983
[G}-Pertunjukan pertama sejak 22 November 2002
[H}-Pertunjukan pertama sejak 23 November 2002, dan berisi akustik 12 senar intro gitar dan triplet bar blues melodi ending
[I}-Pertunjukan pertama sejak 4 Oktober 2004, dan berisi intro polka, dan versi lebih cepat
[J}-Pertunjukan pertama sejak 4 Oktober 2004, dan berisi reagge intro
[K}-Pertunjukan pertama sejak 4 Oktober 2004



</doc>
<doc id="1663079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663079" title="Tripofobia">
Tripofobia

Tripofobia adalah rasa takut dan jijik kepada lubang yang tersusun dalam pola janggal dalam jumlah banyak, misalnya sarang lebah, sarang semut, dan buah lotus. Banyak orang mengklaim mengalami hal ini namun kondisi ini belum tercatat dalam ""American Psychiatric Association's Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders"" atau literatur sains lainnya.

Istilah ini muncul pada tahun 2005 dari Bahasa Yunani. τρύπα (trýpa) berarti lubang dan φόβος (phóbos) berarti ketakutan.


</doc>
<doc id="1663081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663081" title="Clockwork Angels">
Clockwork Angels

Clockwork Angels adalah album studio kesembilanbelas oleh band rock asal Kanada, Rush dirilis pada 12 Juni 2012. Album ini direkam pada bulan April 2010 di Blackbird Studio Nashville, Tennessee dan dari Oktober - Desember 2011 di Revolution Recording, Toronto, Ontario, Kanada.

Dua lagu yang akhirnya akan muncul di album, "Caravan" dan "BU2B", dirilis ke stasiun radio dan dibuat tersedia untuk pembelian online digital pada tanggal 1 Juni 2010. Setelah rilis dua lagu, band ini memulai "Time Machine Tour' pada tahun 2010 dan 2011 dengan pertunjukan live pertama "Caravan" dan "BU2B" sebagai bagian dari setlist. "Clockwork Angels" selesai setelah tur ini. Single kedua, berjudul "Headlong Flight", dirilis pada tanggal 19 April 2012. Singel ketiga, "The Wreckers", dirilis pada tanggal 25 Juli 2012. Pada tanggal 20 Februari 2013, "The Anarchist" dirilis sebagai single keempat dan terakhir. Sebuah 10" gambar disc versi lagu, "The Garden" dirilis sebagai bagian dari penjualan Record Store Day 2013 Black Friday. Terbatas hanya 3.000 eksemplar dan terjual habis.
Album debut menempati chart #1 di Kanada dan #2 di "Billboard" 200. Album ini memenangkan penghargaan untuk Juno Award untuk Rock Album of the Year di Juno Awards 2013.



</doc>
<doc id="1663084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663084" title="Clockwork Angels Tour (album)">
Clockwork Angels Tour (album)

Clockwork Angels Tour adalah album live dan video dari band progressive rock Kanada Rush, dirilis pada tanggal 19 November 2013. Penampilan ini diambil dari pertunjukan band di Phoenix, Dallas, dan San Antonio, (tanggal 25, 28 dan 30 November 2012). Pada tanggal 14 Mei 2013 rilis DVD bersertifikat Platinum oleh RIAA.

Album CD terdiri dari tiga disc. Disc # 1 berisi seluruh set pertama, disc # 2 menyajikan 10 lagu yang diambil dari album "Clockwork Angels" ("Caravan" through "The Garden"), dan disc # 3 berisi sisa set kedua ditambah ulangan dan bonus track.


Rush

Clockwork Angels String Ensemble


</doc>
<doc id="1663091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663091" title="Distrik Alto de Pinheiros">
Distrik Alto de Pinheiros

Distrik Alto de Pinheiros adalah nama distrik dalam subprefektur Pinheiros yang terletak di Zona Barat São Paulo, Brasil.


</doc>
<doc id="1663235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663235" title="Anugerah Dangdut Pemirsa TPI 2005">
Anugerah Dangdut Pemirsa TPI 2005

Anugerah Dangdut Pemirsa TPI 2005 adalah sebuah ajang penghargaan insan musik Dangdut Indonesia yang digelar pada 16 Desember 2005 dengan tema Dangdut for All Generations bertempat di Jakarta International Exhibition Center, Mangga Dua Square, Jakarta dan disiarkan langsung oleh TPI.
Rhoma Irama

Ikke Nurjanah

Bang Toyib, cipt. Sandy Sulung /Biing (Ade Irma)

Gita KDI

Bang Toyib - Ade Irma (Prod. Sani Music Collection)

Soneta Group


</doc>
<doc id="1663239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663239" title="Anugerah Dangdut TPI 1997">
Anugerah Dangdut TPI 1997

Anugerah Dangdut TPI 1997 adalah sebuah ajang penghargaan insan musik Dangdut Indonesia yang digelar pada 12 Juli 1997 dan disiarkan langsung oleh TPI
Meggi Z. - Senyum Membawa Luka

Iis Dahlia - Kecewa

Manis Manja Group - Biduan

Selamat Malam, cipt. Evie Tamala (Evie Tamala)

Munif Bahasuan - Kecewa (Iis Dahlia)

H. Ukat S. - Merpati Putih (Ikke Nurjanah)

Dahsyat - Abiem Ngesti

Lesta Mega - Satu Waktu

Evie Tamala - Selamat Malam
Selamat Malam, cipt. Evie Tamala (Evie Tamala)


</doc>
<doc id="1663240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663240" title="Delhi-6">
Delhi-6

Delhi-6 () adalah sebuah film komedi drama India berbahasa Hindi 2009 yang disutradarai oleh Rakeysh Omprakash Mehra dan dibintangi oleh Abhishek Bachchan, Sonam Kapoor, Om Puri, Waheeda Rahman, Rishi Kapoor, Atul Kulkarni, Deepak Dobriyal dan Divya Dutta. Ceritanya dikabarkan berdasarkan pada tahun-tahun ketika Mehra bertumbuh di wilayah Chandni Chowk di Delhi Lama. Nomor 6 merujuk kepada kode Nomor Indeks Pos (NIP) dari wilayah Chandni Chowk di Delhi Lama, sebuah bentuk kependekan dari 110006. Film tersebut adalah film Mehra ketiga setelah "Aks" dan "Rang De Basanti". Skor dan soundtracknya dikomposisikan oleh A. R. Rahman. Film tersebut dirilis pada 20 Februari 2009 dan memenangkan Penghargaan Nargis Dutt untuk Film Fitur Terbaik tentang Integrasi Nasional di Penghargaan Film Nasional ke-57.


A.R. Rahman adalah sutradara musik pada film tersebut. Prasoon Joshi adalah pembuat liriknya. Musiknya dirilis pada 14 Januari 2009 di kompetisi "Indian Idol 4". Video pertamanya adalah lagu "Masakalli" yang menampilkan Sonam dan Abhishek bersama dengan seekor burung. Namun, lagu tersebut bukanlah bagian dari film asli.
Daftar track resmi.
Laporan tentang penyerangan "Kala Bandar" (Monyet Hitam) di kota Delhi yang ditampilkan pada film tersebut terinspirasi dari laporan sungguhan dari penyerangan monyet atau manusia monyet di dalam dan di sekitar Delhi pada 2001.



</doc>
<doc id="1663243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663243" title="Tai Chi Master (film)">
Tai Chi Master (film)

Tai Chi Master (, alias Tai-Chi Master dan Twin Warriors) adalah sebuah film seni bela diri Hong Kong 1993 yang disutradarai olehYuen Woo-ping, dan diproduksi oleh Jet Li, yang juga membintangi film tersebut. Film tersebut dirilis di Hong Kong pada 18 November 1993.


Dua sekuel dari "Tai Chi" dilanjutkan oleh dua aktor yakni: Shun Lau dan Hai Yu tanpa Jet Li dan Michelle Yeoh.

Tai Chi Boxer (, alias Tai Chi II) adalah sebuah film seni bela diri Hong Kong 1996 yang disutradarai oleh Yuen Woo-ping dan Xinyan Zhang. Film tersebut dibintangi oleh Jacky Wu, Christy Chung, Mark Cheng, Billy Chow dan Darren Shahlavi. Film tersebut dirilis di Hong Kong pada 14 Maret 1996. Film tersebut adalah film Hong Kong pertama yang menampilkan Jacky Wu sebagai Hawkman / Jackie, dan penytradaraan terakhir Yuen Woo-ping sampai "True Legend" pada 2010.





</doc>
<doc id="1663245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663245" title="Who Am I? (film 1998)">
Who Am I? (film 1998)

Who Am I? (, juga dikenal sebagai Jackie Chan's Who Am I?) adalah sebuah film aksi Hong Kong 1998 yang disutradarai oleh Benny Chan dan Jackie Chan, yang juga memerankan peran utama. Film tersebut dirilis di Hong Kong pada 17 Januari 1998.


"Who Am I?" mengambil gambar di Namibia, Afrika Selatan, dan Belanda antara Februari dan Maret 1997. Film tersebut menampilkan beberapa markah tanah seperti Sun City di Afrika Selatan, Jembatan Erasmus di Rotterdam, Beurstraverse (yang dikatakan oleh para pembuat filmnya berada di Johannesburg), rumah-rumah Cube dan gedung Willemswerf (yang digunakan sebagai markas besar para penjahat).





</doc>
<doc id="1663249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663249" title="Distrik Anhanguera">
Distrik Anhanguera

Distrik Anhanguera adalah nama distrik dalam subprefektur Perus yang terletak di Zona Barat Laut São Paulo, Brasil.


</doc>
<doc id="1663251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663251" title="True Legend">
True Legend

True Legend adalah sebuah film seni bela diri Tiongkok 2010 yang disutradarai oleh Yuen Woo-ping, dibintangi oleh Vincent Zhao, Zhou Xun, Jay Chou, Michelle Yeoh, Andy On, David Carradine, Guo Xiaodong, Feng Xiaogang, Cung Le, Gordon Liu, Bryan Leung dan Jacky Heung. Film tersebut adalah film pertama yang disutradarai oleh Yuen Woo-ping sejak "Tai Chi Boxer" pada 1996.

Film tersebut ditayangkan dalam bentuk 2D dan 3D, dan dipromosikan sebagai film 3-D Tiongkok pertama. Film tersebut dirilis di AS pada 13 Mei 2011 oleh perusahaan distribusi Indomina, dimana film tersebut mendapatkan kuntungan sebesar US$62,200 pada saat penayangannya.

Film tersebut adalah salah satu penampilan terakhir Carradine dan film tersebut dirilis secara anumerta.


http://michelleyeoh.info/Movie/truelegend.html

http://www.rottentomatoes.com/m/true_legend/



</doc>
<doc id="1663296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663296" title="Monumen Perjuangan TNI AU">
Monumen Perjuangan TNI AU

Monumen Perjuangan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara dahulu disebut Monumen Ngoto dibangun oleh AURI (sekarang TNI-AU) pada tanggal 1 Maret 1948. Maksud dibangunnya monumen ini adalah untuk mengenang dan memperingati peristiwa jatuhnya pesawat Dakota VT-CLA akibat serangan dua pesawat pemburu Kitty Hawk Belanda pada tanggal 29 Juli 1947. Dalam peristiwa ini tiga tokoh perintis TNI AU gugur, diantaranya Marsda TNI (Anumerta) Agustinus Adisutjipto, Marsda TNI (Anumerta) Prof. Dr. Abdulrachman Saleh, dan Opsir Muda Udara I (Anumerta) Adisumarmo Wiryokusumo.

Monumen ini mengalami dua kali pemugaran, yang pertama pada bulan Juli 1981 saat Kasau dijabat oleh Marsekal TNI Ashadi Tjahjadi dan yang kedua berdasarkan Skep Kasau nomor Skep/78/VII/2000, Kasau dijabat oleh Marsekal TNI Hanafie Asnan, dan pada saat itu Monumen Ngoto diubah menjadi Monumen Perjuangan TNI AU. Pemberian nama tersebut adalah agar para prajurit-prajurit TNI AU dapat mengambil teladan tentang semangat juang, semangat berbakti, pengorbanan dan kepahlawanan mereka. Peristiwa jatuhnya pesawat Dakota VT-CLA pada tanggal 29 Juli 1947 oleh TNI Angkatan Udara dijadikan momentum sebagai "Hari Bhakti TNI Angkatan Udara", sehingga tanggal 29 Juli tiap tahunnya selalu diperingati.

Pesawat Dakota VT-CLA milik perusahaan penerbangan India yang dicarter untuk mengangkut sumbangan obat-obatan untuk Palang Merah Indonesia, yang ditembak jatuh oleh dua pesawat pemburu Kitty Hawk Belanda saat akan mendarat di PU Maguwo.



</doc>
<doc id="1663297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663297" title="Jabatan politik">
Jabatan politik

Jabatan Politik dalam administrasi publik adalah pejabat publik hasil dari sebuah pemilu atau pemilukada. Jabatan politis, merupakan jabatan yang dihasilkan oleh proses politik, misal, Gubernur, wakil gubernur, Presiden/ wakil Presiden, beserta para menterinya.

Yang termasuk Jabatan Politik:
UU no. 43 tahun 1999: Perubahan atas UU No. 08 Tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Kepegawaian
Pasal 11

Pasal 11

Presiden dan Wakil Presiden;




Situs Referensi


</doc>
<doc id="1663299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663299" title="Adisumarmo Wiryokusumo">
Adisumarmo Wiryokusumo

Opsir Muda Udara I (Anumerta) Adisumarmo Wiryokusumo () (Hanacaraka: ) adalah salah seorang pahlawan nasional Indonesia. Bersama Adisoetjipto, Abdoelrahman Saleh, Husein Sastranegara, dan Iswahjoedi Adi Sumarmo dikenal sebagai perintis TNI AU Indonesia.

Adi Soemarmo adalah pendiri sekolah Radio Telegrafis Udara yang pertama kali di lingkungan Angkatan Udara dan merupakan embrio dari Sekolah Radio Udara di kemudian hari. Peran radio AURI sangat besar karena mampu membuka mata dunia terhadap perjuangan bangsa Indonesia untuk mencapai kemerdekaan. Namun kariernya di Angkatan Udara begitu singkat, Adi Soemarmo mendapat perintah menjadi Radio ­Operator pesawat VT-CLA yang terbang ke India dalam upaya mengambil bantuan obat-obatan yang diberikan oleh Palang Merah Malaya dan India.

Pada 29 Juli 1947, pesawat udara Dakota VT-CLA pulang menuju Maguwo, Yogyakarta. Pesawat udara Dakota dikemudikan oleh Pilot Alexander Noel Constantine (Australia) dan Co-pilot Roy L.C. Hazlehurst bersama Komodor, serta Juru Teknik Bhida Ram berkebangsaan India. Dalam pesawat udara Dakota terdapat penumpang lain yaitu Beryl Constantine (Inggris) istri Alexander Noel, Zainul Arif, Abdul Gani Handonotjokro, serta tiga tokoh AURI, yaitu Komodor Muda Udara Adi Sutjipto, Komodor Muda Udara Abdulrachman Saleh, Opsir Muda Udara I Adi Soemarmo. Pesawat udara Dakota VT-CLA saat itu dalam perjalanan pulang dari Si­ngapura menuju Yogyakarta, yang sedang membawa bantuan obat-obatan, ditembak jatuh pesawat udara P-40 Kitty Hawk Belanda yang berasal dari pangkalan Kalibanteng, Semarang, yang dipiloti oleh Letnan Satu B.J. Reusink dan Sersan Mayor W.E. Erkelens.

Pesawat jatuh di dusun Ngoto, Ds. Bangunharjo, Sewon Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Awak pesawat dan beberapa penumpang gugur dalam peristiwa yang menyedihkan itu, termasuk tiga orang perintis AURI, yaitu Adi Soemarmo, Adisucipto dan Abdulrachman Saleh. Satu-satunya penumpang yang selamat adalah Abdul Gani Handonotjokro.
Untuk mengenang kejadian tanggal 29 Juli 1947 tersebut, sejak tahun 1955 dijadikanlah hari itu sebagai Hari Berkabung AURI. Opsir Muda Udara I Adi Soemarmo dimakamkan di pemakaman Semaki, yang kemudian berubah menjadi Taman Makam Pahlawan Kusuma Negara Semaki. Pada 9 November 1974, Pemerintah Indonesia menetapkan Adi Soemarmo sebagai Pahlawan Nasional berdasar Keputusan Presiden No. 071/TK/1074. Namanya kemudian diabadikan Bandar Udara Panasan, Surakarta, menjadi Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo.


</doc>
<doc id="1663395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663395" title="Modulus geser">
Modulus geser

Modulus geser ( atau "modulus of rigidity") dalam , dilambangkan dengan "G", atau kadangkala "S" atau "μ", didefinisikan sebagai rasio tegangan geser terhadap regangan geser:

di mana

Satuan turunan SI modulus geser adalah pascal (Pa), meskipun biasanya dinyatakan dalam gigapascal (GPa) atau dalam ribuan "pounds per square inch" (ksi). adalah MLT.

Modulus geser selalu bernilai positif.

Modulus geser adalah satu dari beberapa kuantitas untuk pengukuran kekakuan suatu bahan. Semuanya bermula dari generalisasi Hukum Hooke:

Dalam benda padat homogene dan isotropik, ada dua jenis gelombang, dan . Kecepatan suatu gelombang geser, formula_9, dikontrol modulus geser,
di mana

Modulus geser logam biasanya diamati menurun seiring dengan naiknya suhu. Pada tekanan tinggi, modulus geser tampaknya juga meningkat seiring dengan meningkatnya tekanan yang diberikan. Korelasi antara titik leleh, , dan modulus geser telah diamati pada banyak logam.

Ada beberapa model yang mencoba meramalkan modulus geser logam (dan juga ). Model-model modulus geser yang sudah digunakan dalam komputasi aliran plastik termasuk:


Model modulus geser MTS mempunyai bentuk:

di mana µ adalah modulus geser pada suhu 0 K, dan "D" serta "T" adalah konstanta-konstanta bahan.

Model modulus geser Steinberg-Cochran-Guinan (SCG) tergantung pada tekanan dan mempunyai bentuk
di mana, µ adalah modulus geser pada status referensi ("reference state"; "T" = 300 K, "p" = 0, η = 1), "p" adalah tekanan , dan "T" adalah suhu.

Model modulus geser Nadal-Le Poac (NP) adalah suatu versi modifikasi model SCG. Ketergantungan modulus geser secara empiris terhadap suhu pada SCG model digantikan dengan suatu persamaan yang berdasarkan pada . Model modulus geser NP mempunyai bentuk:

di mana

dan µ adalah modulus geser pada suhu 0 K dan tekanan lingkungan, ζ adalah paramater bahan, "k" adalah konstanta Boltzmann, "m" adalah massa atom, dan "f" adalah .



</doc>
<doc id="1663396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663396" title="Anugerah Dangdut TPI 1998">
Anugerah Dangdut TPI 1998

Anugerah Dangdut TPI 1998 adalah sebuah ajang penghargaan insan musik Dangdut Indonesia yang digelar pada tahun 1998 dan disiarkan langsung oleh TPI.
Meggi Z. - Benang Biru
Elvy Sukaesih - Gula-Gula
Solid AG. & Imas Adia - Atas Nama Cinta

Benang Biru, cipt. Fazal Dath (Meggi Z.)

Taufik Alwi - Perih (Elvy Sukaesih)

Harry B. - Bulan Separuh (Lilis Karlina)

Gula-Gula - Elvy Sukaesih
Derry Drajat - Gula-Gula (Elvy Sukaesih)

Roy Hanafi - Seribu Kurang Satu (999)

Rika Malia - Cinta Kasihku

Evie Tamala - Suara Hati
Terlena, cipt. Kuntet Mangkulangit (Ikke Nurjanah)

Said Effendi


</doc>
<doc id="1663400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663400" title="Perguruan Tinggi Advent Surya Nusantara">
Perguruan Tinggi Advent Surya Nusantara

Perguruan Tinggi Advent Surya Nusantara (STIE, STFT & Akper) disingkat "PTASN"(dikenal juga dengan nama Sekolah Lanjutan Advent Martoba atau North Sumatra Training School) adalah institusi sekolah yang didirikan dibawah naungan organisasi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Sekolah ini didirikan pada tahun 1949 oleh Karl Tambunan.

Kampus PTASN terletak di Jalan Medan Km 5, Siantar Utara.

PTASN didirikan pada tahun 1949 oleh Karl Tambunan saat menjabat sebagai pimpinan Gereja Advent Daerah Sumatra Kawasan Utara. Tujuannya adalah untuk persiapan tenaga guru injil dan guru-guru sekolah. Mula-mula kegiatan belajar-mengajarnya dilaksanakan di rumah sewaan, bukan di suatu gedung yang resmi. Guru-gurunya adalah Mampe Siregar dan Elman Hutapea. Kemudian kepemimpinan sekolah ini dipegang oleh Sutan Mangatas Siregar. Pada bulan Februari 1950, sekolah ini disahkan pengoperasiannya oleh komite Uni Indonesia. Sebidang tanah disewa dan dibangun gedung sementara, kantor administrasi, asrama dan dapur umum. Pembangunan itu selesai pada pertengahan tahun 1952, yang pada waktu itu muridnya berjumlah sebanyak 70 orang siswa.

Saat kegiatan belajar-mengajar berlangsung, Karl Tambunan bersama staffnya mencari lokasi yang baru, sebidang tanah yang luas untuk menerapkan satu sistem pendidikan gereja. Atas bantuan Bupati Simalungun, sebidang tanah didapatkan di Martoba, bekas perkebunan teh. Lalu tanah seluas 25 hektare dibeli dan pembangunan gedung-gedung permanen dimulai.

Pada tahun 1955, gedung administrasi, ruang-ruang kelas, dapur umum, asrama pria dan wanita yang masih sederhana telah selesai dibangun. Kemudian kegiatan sekolah dipindahkan ke Martoba. Sekolah ini dahulunya bernama North Sumatra Training School. Untuk menyesuaikan diri dengan pemerintah, pada tahun 1959 namanya pun berubah menjadi SLA Martoba atau North Sumatra Academy. Dan telah mendapatkan akreditasi dari Departemen Pendidikan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh Sedunia dan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia pada tahun 1972.

PTASN adalah di bawah naungan The Adventist Education Consortium yaitu Jaringan Sistem Pendidikan Advent Se-dunia. Tujuan konsorsium ini adalah memfasilitasi kerjasama untuk meningkatkan dan mengendalikan mutu pendidikan Advent diseluruh dunia dalam bentuk bantuan teknologi, keuangan, dan sumber daya manusia. PTASN memiliki program studi:

Perguruan Tinggi Advent Surya Nusantara juga mengelola SMP dan SMA di kampus yang sama.


</doc>
<doc id="1663404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663404" title="Antiokhia Yunani">
Antiokhia Yunani

Antiokhia Yunani adalah anggota etnis Yunani dari Gereja Ortodoks Yunani Antiokhia dan Kristen Katolik Yunani, yang tersebar di Suriah, Lebanon, dan wilayah provinsi Turki kontemporer Hatay meliputi kota tua Antiokhia atau modern Antakya, dan keturunan mereka di Timur Tengah dan Amerika. Masyarakat memiliki warisan panjang yang dapat ditelusuri kembali ke pembentukan Antiokhia pada tahun 323 SM oleh Seleukos I Nikator pada saat penaklukan Alexander Agung dari Asia. Mayoritas masyarakat Antiokhia Yunani adalah campuran dari pemukim awal Macedonia, Roman era Yunani, Yunani Bizantium (RUM), Helenis Yahudi-Kristen dan Syriacs. Beberapa dari mereka Aram berbicara Syriac dan merayakan liturgi di Aramia Syria Tua. Dengan bahasmenjadikan bahasa Arab menjadi lingua franca di Levant pada masa sekarang, mayoritas komunitas Kristen berbahasa Arab, terutama berbicara Levantine Arab, meskipun banyak juga berbahasa Yunani dan Turki.
Secara historis, mereka dianggap sebagai bagian dari rum millet oleh otoritas Ottoman. Masyarakat memiliki peran penting dalam sejarah imigrasi pada awal abad ke-20. Sebagai Sanjak dari Alexandretta kemudian menjadi bagian dari Syria, Yunani tidak tunduk pada pertukaran populasi tahun 1923. Setelah Republik Hatay dianeksasi oleh Turki pada tahun 1939, banyak orang beremigrasi ke Suriah dan Lebanon. Setelah tahun 1960-an, gelombang baru imigrasi telah menarik Antiokhia Yunani ke negara-negara Barat.
Beberapa imam memimpin upacara Kuno Synagogal biasanya dalam bahasa Yunani dan himne yang berasal Antioch masih dipakai dalam pelayanan gereja yang berbeda dari Melkite dan Ortodoks Yunani komunitas Hatay Province of Southern Turki, Suriah, Lebanon dan Tanah Suci.
Dalam arti geografis didefinisikan secara sempit, menurut sebuah sensus yang dilakukan oleh Patriarkat Antiokhia pada tahun 1895, ada [yang 50.000 Antiokhia Yunani di Alexandretta Sanjak itu sendiri yaitu yang berada di Hatay Province of Southern Turki, dibandingkan dengan sekitar 30.000 pada tahun 1930-an. pada tahun 1995, total populasi mereka diperkirakan 10.000.Tapi sebagian besar anggota Ortodoks Yunani dan Katolik Yunani Suriah dan Lebanon, umumnya dikenal sebagai Northern-MENA "Melkites" atau "rum", bisa melacak warisan etnokultural mereka ke Yunani dan pemukim Macedonia dan Helenis Yahudi-Kristen dari masa lalu, pendiri asli "Antiokhia Yunani" masyarakat dari Kilikia dan Northwestern Suriah. Menghitung anggota minoritas bertahan di Hatay Province Turki dan keluarga mereka di diaspora, ada lebih dari 1,8 juta Antiochite Greco-Melkite Kristen yang berada di Utara-MENA, Amerika Serikat, Kanada dan Amerika Latin saat ini.
Sejumlah besar Antiokhia Yunani di Turki tinggal di Istanbul. Mereka terkonsentrasi di Iskenderun, Samandag, dan Altınözü di Hatay. Ada juga sebuah komunitas di Mersin. Kasus kekerasan antar komunal dengan Muslim di Altınözü dilaporkan pada tahun 2005. Peristiwa tersebut diduga dipicu oleh pelecehan seksual terhadap seorang gadis Kristen dengan magang tukang cukur Muslim.



</doc>
<doc id="1663406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663406" title="Joker (film 2012)">
Joker (film 2012)

Joker adalah sebuah film komedi fiksi ilmiah Hindi 2012 yang disutradarai oleh Shirish Kunder, dan juga penyutradaraan keduanya setelah "Jaan-E-Mann". Film tersebut dibintangi oleh Akshay Kumar bersama dengan Sonakshi Sinha sebagai pemeran utama. Film ini adalah film kedua dimana Sinha berperan bersama dengan Kumar setelah "Rowdy Rathore" (2012). Film tersebut dirilis di seluruh dunia pada 31 Agustus 2012, dan mendapatkan tanggapan yang bercampur sampai negatif setelah perilisan. Disamping mengumpulkan koleksi mediocre box office, film tersebut dideklarasikan sebagai sebuah 'bencana' di box office. Trailer dari film tersebut diluncurkan pada 11 Juli 2012, dan juga di bioskop-bioskop bersama dengan "Cocktail".

Agastya (Akshay Kumar) adalah seorang ilmuwan yang bekerja pada pengembangan sistem komunikasi untuk berkomunikasi dengan para alien.


Jadwal pertama pengambilan gambar direncanakan untuk mengambil tempat di Ludhiana, namun lokasinya dipindahkan ke Chandigarh. Pengambilan gambar dimulai pada 14 Februari 2011 di Chandigarh. Kru menyelesaikan jadwal 19 hari pada 12 Maret 2011, menyelesaikan 40% kerja produksi. Jadwal kedua dimulai pada 17 Mei 2011 di Mumbai dan selesai pada Juni 2011. Film tersebut direncanakan untuk dirilis pada 31 Agustus 2012. Trailer teatrikalnya dirilis pada saluran YouTube milik UTV Motion Pictures pada 11 Juli 2012 hanya dalam versi online. Film tersebut dirilis di seluruh dunia di televisi pada 13 Juli 2012, dan juga di bioskop-bioskop bersama dengan "Cocktail".

Soundtrack film tersebut dikomposisikan oleh G. V. Prakash Kumar, keponakan dari komposer terkenal, A. R. Rahman. Lagu "Jugnu Banke Tu" yang dinyanyikan oleh Udit Narayan mendapatkan apresiasi yang tinggi dari semua lagu. Udit juga mendapatkan Penghargaan Kalakar untuk penyanyi playback laki-laki terbaik karena lagu ini Lagu yang berjudul "I Want Fakth You" dari "Joker" dibocorkan di internet pada 11 Juli 2012, bersama dengan trailer teatrikal yang dikomposisikan oleh Gaurav Dagaonkar. Lagu tersebut sebenarnya bernama "Kaafirana" dan akan dirilis dengan judul tersebut di seluruh dunia dan juga pada soundtrack tersebut.

Penghargaan Kela Emas



</doc>
<doc id="1663407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663407" title="Jaan-E-Mann">
Jaan-E-Mann

Jaan-E-Mann (terjemahan: "Kekasih") adalah sebuah film drama komedi percintaan Bollywood 2006 yang dibintangi oleh Salman Khan, Akshay Kumar dan Preity Zinta sebagai pemeran utama. Film tersebut disutradarai oleh Shirish Kunder dan diproduksi oleh Sajid Nadiawala. Film tersebut mempersatukan kembali Salman Khan dan Akshay Kumar pasca kesuksesan "Mujhse Shaadi Karogi" (2004). Film tersebut adalah film pertama di mana Shirish Kunder bertugas sebagai sutradara. Ia juga menyunting dan menulis dialog dan permainan latar. Film tersebut adalah sebuah hit.

Trailer pertamanya dirilis pada akhir Agustus dan menghabiskan biaya sebesar Rs.4 juta. Film tersebut dirilis pada 20 Oktober 2006 pada festival akhir pekan Diwali/Eid. DVD untuk film tersebut dirilis pada 15 Desember 2006.

Suhaan (Salman Khan) dan Piya (Preity Zinta) jatuh cinta di kampus


Musik pada film tersebut dirilis pada 6 September 2006. Musik tersebut dikomposisikan oleh Anu Malik dan melibatkan beberapa penyanyi playback yang merupakan mantan kontestan "Indian Idol". Liriknya ditulis oleh Gulzar.




</doc>
<doc id="1663408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663408" title="Pemilihan umum awal">
Pemilihan umum awal

Pemilihan umum awal (disebut Pemilu awal) adalah pemilihan umum yang diadakan lebih awal dari jadwal yang diharapkan.

Umumnya mengacu pada pemilihan umum dalam sistem parlementer disebut ketika tidak diperlukan (baik oleh hukum atau konvensi), biasanya untuk memanfaatkan kesempatan pemilihan unik atau untuk memutuskan suatu masalah yang mendesak. Ini berbeda dari pemilihan penarikan dalam hal itu diprakarsai oleh politisi (biasanya kepala pemerintahan atau partai yang berkuasa) daripada pemilih, dan dari pemilihan khusus dimana pemenang akan menjadi bertentangan dengan masa waktu yang telah terbentuk.


</doc>
<doc id="1663409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663409" title="Anu Malik">
Anu Malik

Anu Malik (kelahiran 2 November 1960), nama lahir Anwar Sardaar Malik, adalah seorang sutradara musik dalam industri film Hindi. Putra dari veteran sutradara musik Sardar Malek, Anu Malik membuat debutnya sebagai komposer musik pada 1977. Pada 1990an menulis hit-hit untuk film-film seperti Phir Teri Kahani Yaad Aayee, Baazigar, dan Jaanam.Anu Malik dilatih dalam bidang musik di bawah pengarahan gurunya- Pandit Ram Prasad Sharma dan membuat debutnya dalam film-film Hindi pada tahun 1977 pada film Hunterwali. Ia adalah sutradara musik versatile dan telah mengkomposisikan musik untuk lebih dari 350 film yang berbeda.

Pada 2000, ia mendapatkan Penghargaan Nasional karena musiknya pada Refugee karya J.P. Dutta dan Penghargaan Juri Khusus Filmfare. Ia memenangkan Penghargaan Sutradara Musik Terbaik Filmfare untuk Main Hoon Na dan Baazigar. Ia telah menjadi nominasi sebanyak 14 kali pada Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Musik Terbaik.

Malik menjadi juri pada acara televisi Indian Idol. Ia merender beberapa komposisi miliknya seperti "Garam Chaye Ki Pyali," "Gori Gori," dan "Meri Jane Jigar."

Anu Malik membuat debutnya dalam "Hunterwali" pada 1977. Ia mengkomposisikan film-film terkenal seperti "Sohni Mahiwal" (1984), "Mard", "Ganga Jamuna Saraswati" dan "Jeete Hain Shaan Se". Film-film awal lainnya adalah "Poonam", "Ek Jaan Hain Hum", "Mard", "Maa", "Maalamaal", "Love Marriage", "Aasman", "Jaal", "Allah Rakha", "Mujrim".

Ia juga menyanyikan lagu seperti "Julie Julie Johnny ka dil tujh pe aiya julie", Jeete Hain Shaan Se dengan Kavita Krishnamurthy.



</doc>
<doc id="1663412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663412" title="A Moment of Romance">
A Moment of Romance

A Moment of Romance () adalah film romansa dan aksi Hong Kong tahun 1990 yang disutradarai oleh Benny Chan, diproduseri oleh Johnny To, dan dibintangi oleh Andy Lau, Jacklyn Wu dan Ng Man-tat. Ng mendapatkan penghargaan sebagai Aktor Pendukung Terbaik pada Penghargaan Film Hong Kong ke-10.


</doc>
<doc id="1663419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663419" title="Cocktail (film 2012)">
Cocktail (film 2012)

Cocktail adalah sebuah film drama-komedi percintaan India 2012 yang disutradarai oleh Homi Adajania di bawah spanduk Illuminati Films.
Film tersebut dibintangi Saif Ali Khan, Deepika Padukone dan pendatang baru Diana Penty sebagai pemeran utama, dengan Dimple Kapadia dan Boman Irani tampil sebagai pemeran pendukung. Randeep Hooda tampil pada penampilan khusus.

Adajania sebelumnya berkarya dengan Khan, Kapadia, dan Irani dalam debut penyutradaraannya "Being Cyrus". "Cocktail" dirilis di seluruh dunia pada 13 Juli 2012 dan meraih tanggapan positif sampai bercampur dari para kritikus, dengan pujian tinggi terhadap penampilan Padukone. Film tersebut juga dianggap meraih kesuksesan secara komersial di India. Setelah penayangan film tersebut selama tiga minggu, Box Office India mendeklarasikan film tersebut sebagai sebuah hit di India.


Pengambilan gambar untuk film tersebut dimulai pada akhir Mei 2011, di London. Beberapa latar diambil di dalam ruangan, meskipun para kru utamanya memfilmkan jalanan London. Lokasi-lokasi pemfilman di London meliputi Borough High Street, pasar Borough, Jalan Portobello, Alun-Alun Leicester, Sirkus Piccadilly, Mayfair, Clapham Junction, Taman Battersea, Stasiun Bank, St. Pauls London, Taman-Taman Colville (Lembah Notting), dan Brick Lane. Film tersebut juga mengambil gambar di Cape Town, Afrika Selatan.

Musik "Cocktail" dikomposisikan oleh Pritam, dengan lirik oleh Irshad Kamil. Lagu Sufi Pakistan terkenal yang ditampilkan pada film tersebut, "Alif Allah" (perayaan Allah, nabi Islam Muhammad dan Kalifah lainnya), yang aslinya dinyanyikan dan dipopulerkan oleh penyanyi Punjabi Pakistan Arif Lohar, direvisi.

"Angreji Beat", sebuah lagu Punjabi yang dinyanyikan oleh Yo Yo Honey Singh dan menampilkan Gippy Grewal, juga digunakan dalam penyebutan judul, serta trailer, tidak dimasukkan dalam album. Salah satu lagu "Main Sharabi" dikomposisikan oleh Singh dan dinyanyikan oleh Qawal Aziz Mian dari Pakistan yang terkenal, Imran Aziz Mian.. Skor latar belakangnya dikomposisikan oleh Salim-Sulaiman.


</doc>
<doc id="1663437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663437" title="Liem Bwan Tjie">
Liem Bwan Tjie

Liem Bwan Tjie (lahir di Semarang, 1891 - meninggal di Belanda, 1966) adalah arsitek ternama dan pelopor arsitektur modern generasi pertama di Indonesia.

Liem adalah anak kelima dari Liem Soei Tjhing, seorang pedagang tekstil di Gang Warung, Semarang. Keluarga Peranakan Tionghoa ini sudah di Indonesia selama 4 generasi. Pada tahun 1910, Liem yang berusia 19 tahun dikirim orang tuanya ke Belanda untuk menuntut pendidikan menengah. Selama Perang Dunia Pertama (1914-1918), ia berkerja untuk beberapa biro arsitek terkemuka di Amsterdam, antara lain Michel de Klerk, Gulden en Geldmaker dan Eduard Cuypers. Pada tahun 1920, Liem kemudian belajar di Universitas Teknik di Delft, Belanda dan di École nationale supérieure des Beaux-Arts di Paris, Prancis pada tahun 1924.

Saat Liem berencanana kembali ke tanah air pada tahun 1929, ia dilarang pulang oleh pemerintah Hindia Belanda karena dianggap terpengaruh dengan Komunisme. Dengan referensi dan dukungan dari tokoh masyarakat Tionghoa, antara lain anggota Volksraad Loa Sek Hie, sang arsitek akhirnya diberikan izin untuk menetap kembali di kota kelahirannya, yaitu Semarang.
Ia banyak mendesain bangunan-bangunan untuk kalangan "Cabang Atas" Peranakan. Karya-karyanya mencakup bangunan umum maupun kediaman pribadi, dan tersebar di beberapa kota besar di Indonesia, termasuk Jakarta, Surabaya, Bandung, Tegal, Manado dan Makasar.

Pada tanggal 16 September 1959, di kediaman Liem di Jalan Wastukancana, Bandung, terjadi awal pertemuan pertama antara arsitek-arsitek senior Indonesia Liem Bwan Tjie, Frederich Silaban, Mohammad Soesilo dengan 18 arsitek muda lulusan pertama ITB tahun 1958. Inilah tonggak awal sejarah Ikatan Arsitek Indonesia, yang akhirnya didirikan secara resmi pada 17 September 1959.

Liem meninggalkan Indonesia saat berusua 74 tahun pada tahun 1965, dan pindah ke Belanda untuk mengikuti anaknya yang sedang menuntut ilmu di sana. Ia meninggal setahun kemudian di Belanda, dan arsip karyanya sekarang disimpan di Nederlands Architectuurinstituut (NAi).


</doc>
<doc id="1663445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663445" title="Isotropi">
Isotropi

Isotropi adalah keseragaman atau uniformitas dalam segala arah. Diturunkan dari kata Yunani "isos" (ίσος, "sama, setara") dan "tropos" (τρόπος, "cara, jalan"). Definisi tepatnya tergantung bidang subyeknya. "Perkecualian", atau "ketidaksamaan", seringkali diindikasikan dengan tambahan awalan ""an"", menjadi "anisotropi". "Anisotropi" juga digunakan untuk menyatakan situasi bagi sifat-sifat yang berbeda secara sistematik, tergantung pada arah. "Radiasi isotropik" mempunyai intensitas yang sama tanpa tergantung dari arah pengukuran, dan "medan isotropik" menghasilkan aksi yang sama tanpa tergantung dari orientasi partikel yang diuji.









</doc>
<doc id="1663446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663446" title="Aşk-ı Memnu (seri TV)">
Aşk-ı Memnu (seri TV)

Aşk-ı Memnu (""Cinta Terlarang"") adalah sebuah serial televisi drama percintaan Turki yang aslinya disiarkan di Kanal D antara 2008 dan 2010. Film tersebut adalah sebuah adaptasi dari novel 1899 "Aşk-ı Memnu" karya Halit Ziya Uşaklıgil


"Aşk-ı Memnu" diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa, termasuk Persia, Urdu ("Ishq-e mamnoo"), dan Arab. Penyiar serial tersebut meliputi:




</doc>
<doc id="1663452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663452" title="Halid Ziya Uşaklıgil">
Halid Ziya Uşaklıgil

Halid Ziya Uşaklıgil (juga disebut Halit dan Uşakizâde) (; 1866 – 27 Maret 1945) adalah seorang penulis. penyair, dan penulis drama Turki. Sebagai bagian dari gerakan "Edebiyat-ı Cedide" ("Sastra Baru") pada zaman Kekaisaran Ottoman akhir, ia adalah pendiri dan kontributor beberapa gerakan sastra dan institusi, termasuk jurnal "Servet-i Fünun". Ia sangat mengkritik Sultan Abdul Hamid II, yang membuat karya-karyanya disensor oleh pemerintahan Ottoman. Beberapa novel, permainan panggung, cerita pendek, dan esay karyanya termasuk novel percintaan 1899 karyanya "Aşk-ı Memnu" ("Cinta Terlarang"), diadaptasi ke dalam serial televisi dengan nama yang sama yang meraih kesuksesan secara internasionl.

Halid Ziya Uşaklıgil lahir di Istanbul pada 1866. Ia masuk ke sekolah dasar dan kemudian masuk sekolah menengah Fatih Rüştiyesi di kota yang sama. Keluarganya berpindah ke Izmir pada 1879. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di Izmir di sebuah sekolah yang sekarang dikenal sebagai Izmir Atatürk Lisesi. Ia kemudian menempuh pendidikan di sebuah sekolah Kristen untuk mempelajari bahasa Prancis dimana ia menyelesaikan karya-karya terjemahan pertamanya.

Uşaklıgil membuat surat kabar "Hizmet" pada 1886. Setelah 1896 karya-karyanya diterbitkan dalam jurnal sastra Turki "Servet-i Fünun", yang dikenal karena pengadopsian gaya-gaya sastra Eropa-nya.

Ketika novelnya "Kırık Hayatlar" ("Kehidupan yang Berantakan") disensor oleh rezim Ottoman Abdul Hamid II pada 1901, ia berhenti menerbitkan novel. "Kehidupan yang Berantakan" baru diterbitkan pada 1923 setelah pendirian Turki modern.

Gaya awal Uşaklıgil berdasarkan pada Romantisisme Prancis.

Pada tahun-tahun selanjutnya, ia berpindah ke desa Yeşilköy dekat Istanbul.

Novel

Cerita pendek

Drama

Memoir

Puisi

Esay



</doc>
<doc id="1663455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663455" title="Diana Penty">
Diana Penty

Diana Penty (; kelahiran 2 November 1985) adalah seorang peragawati dan aktris film India yang muncul dalam film-film Bollywood. Pada 2005, ia memulai karier sebagai peragawati waktu penuh ketika ia bergabung dengan Elite Models India.

Ia membuat debut aktingnya dalam komedi percintaan "Cocktail" karya Homi Adajania yang sukses secara komersial bersama dengan Saif Ali Khan dan Deepika Padukone, dan meraih apresiasi karena penampilannya.

Penty lahir pada 2 November 1985 di Mumbai dari seorang ayah Parsi dan ibu Kristen. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Tinggi St. Agnes di Mumbai, dan lulus dengan gelar sarjana dalam bidang Media Massa dari Kampus St. Xaverius.

Selain menjadi peragawati dan pemain akting, Penty saat ini menjadi duta besar merek India untuk TRESemmé dan Nokia, terutama ponsel Lumia 510.

Penty juga muncul pada beberapa sampul majalah, seperti "Vogue" edisi Juli 2012, "Elle" edisi Oktober 2012, "Verve" edisi Januari 2012, "Women's Health India" edisi Januari/Februari 2013, "Grazia" edisi Februari 2013, "Femina" edisi Mei 2013, dan lain-lain.





</doc>
<doc id="1663462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663462" title="Modulus kompresi">
Modulus kompresi

Modulus kompresi atau modulus curah (; dengan lambang formula_1 atau formula_2) suatu zat adalah ukuran resistansi zat itu pada kompresi uniform. Didefinisikan sebagai rasio kenaikan tekanan infinitesimal terhadap penurunan "relatif" volume yang dihasilkan. Satuan SI modulus kompresi adalah pascal, dan nya adalah MLT.

Modulus kompresi formula_3 dapat secara formal didefinisikan dengan persamaan

di mana formula_5 adalah tekanan, formula_6 adalah volume, dan formula_7 melambangkan turunan tekanan terhadap volume. Secara ekuivalen:

di mana "ρ" adalah densitas dan d"P"/d"ρ" melambangkan turunan tekanan terhadap densitas. Invers modulus kompresi adalah zat tersebut.

Secara sempit, modulus kompresi adalah suatu kuantitas termodinamika, dan untuk memberi spesifikasi suatu modulus kompresi perlu diberi spesifikasi bagaimana suhu berubah-ubah ketika mengalami kompresi: suhu konstan (isotermik formula_9), entropi konstan (adiabatik formula_10), dan variasi-variasi lain mungkin terjadi. Pembedaan demikian khususnya relevan untuk gas.

Bagi suatu gas ideal, modulus kompresi adiabatik formula_10 dihitung dengan

dan modulus kompresi isotermal formula_9 dihitung dengan

di mana

Bilamana gas itu bukan ideal, persamaan-persamaan ini hanya memberi perkiraan modulus kompresi. Dalam suatu cairan, modulus kompresi "K" dan densitas "ρ" ditentukan oleh kecepatan suara "c" (), menurut rumus Newton-Laplace

Dalam benda padat, formula_10 dan formula_9 mempunyai nilai yang hampir sama.
Benda padat juga dapat menahan : untuk bahan-bahan semacam ini satu tamabahan, misalnya modulus geser, dibutuhkan untuk menentukan kecepatan gelombang.

Modulus kompresi dapat diukur menggunakan di bawah tekanan.
Ini merupakan sifat suatu cairan yang menunjukkan kemampuan untuk mengubah volume di bawah tekanan.

Suatu bahan dengan modulus kompresi 35 GPa kehilangan satu persen volumenya ketika diberi tekanan eksternal sebesar 0,35 GPa (~3500 Bar).


</doc>
<doc id="1663466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663466" title="Daftar stasiun televisi nasional tertua di Indonesia">
Daftar stasiun televisi nasional tertua di Indonesia

Berikut adalah daftar stasiun televisi nasional tertua di Indonesia.

Daftar berikut diurutkan berdasarkan peluncuran pertama menggunakan nama televisi saat ini.

Stasiun televisi yang ada di daftar ini adalah televisi siaran gratis "(free to air)" di Indonesia yang salurannya dapat ditangkap melalui antena UHF/VHF (terestrial).



</doc>
<doc id="1663467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663467" title="Ustad Hotel">
Ustad Hotel

Ustad Hotel adalah sebuah film drama berbahasa Malayalam India 2012 yang disutradarai oleh Anwar Rasheed, ditulis oleh Anjali Menon dan diproduksi oleh Listin Stephen dibawah spanduk Magic Frames dan didistribusikan oleh Central Pictures. Film tersebut dibintangi oleh Dulquer Salmaan, dan Thilakan sebagai pemeran utama, bersama dengan Siddique, Mamukkoya, Nithya Menen dan Lena Abhilash sebagai pemeran pendukung, dan Asif Ali dan Jishnu sebagai pemeran cameo. "Ustad Hotel" adalah salah satu film Thilakan terkahir, yang dirilis beberapa bulan sebelum ia meninggal.

Film tersebut berklisah tentang seorang pemuda bernama Faizal (dikenal sebagai Feyzee), yang menempuh pendidikan di Switzerland agar menjadi chef yang bertentangan dengan keinginan ayahnya yang kaya. Ketika hubungan antara ayah dan putra, Feyzee dipaksa untuk bekerja sebagai tukang masak di sebuah restoran di Kozhikode (Calicut) yang dijalankan oleh Karim.

"Ustad Hotel" meraih peringkat satu pada daftar "10 film Malayalam Teratas pada 2012" yang disusun oleh Oneindia.in. Film tersebut memenangkan tiga Penghargaan Film Nasional: film tersebut memenangkan penghargaan Film Populer Terbaik sementara Anjali Menon memenangkan penghargaan untuk Dialog Terbaik dan Thilakan mendapatkan Mention Khusus.

Abdul Razaq (Siddique) dan Fareeda (Praveena), sepasang Muslim di Kerala, mengandung anak pertama mereka. Razaq menginginkan agar anak tersebut laki-laki, dan ingin menamainya Faizal dan memanggilnya "Faizi"

Ketika Faizi (Dulquer Salman) bertumbuh, saudar-saudarinya menikah satu per satu, dan ayahnya menikah untuk kedua kalinya. Faizi berharap agar ia menjadi chef, yang bertentangan dengan keinginan ayahnya.

"Ustad Hotel" diskrip oleh Anjali Menon, sutradara pemenang penghargaan yang membuat "Manjadikuru" dan film pendek "Happy Journey" dari antologi "Kerala Cafe".

Musiknya dikomposisikan oleh Gopi Sunder yang telah menjadi popuker sebelum perilisan film tersebut dan meraih tanggapan positif. Lagu "Appangalembadum" berdasarkan pada Mappilappattu tradisional, yang dinyanyikan saat pernikahan Muslim. Lagu tersebut ditampilkan pada film tersebut oleh sebuah band fiksi bernama "Kalumekkaya" yang dikenal karena menkombinasikan lagu-lagu folk tradisional dengan musik barat. Lafu tersebut menjadi populer di kalangan anak-anak dan dewasa muda dan menjadi salah satu hit terbesar pada tahun tersebut.

Sebuah restoran yang dinamakan Ustad Hotel, yang dikatakan terinspirasi dari film tersebut, dibuka di Wilayah Pettah di Trivandrum.


</doc>
<doc id="1663468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663468" title="Rod Morgenstein">
Rod Morgenstein

Rod Morgenstein () adalah drummer dan guru musik Amerika. Dia terkenal karena karyanya dengan akhir '80 -an dengan rock band Winger dan dengan jazz fusion band Dixie Dregs. Dia juga bermain dengan "Fiona", platypus, The Steve Morse Band, dan The Jelly Jam. Dia juga telah melakukan kerjasama dengan Jordan Rudess dalam Rudess / Morgenstein Project.


</doc>
<doc id="1663469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663469" title="Kerajaan Pedir">
Kerajaan Pedir

Sejarawan Aceh, M. Junus Jamil di dalam bukunya yang berjudul “Silsilah Tawarick Radja-Radja Kerajaan Aceh”, berisi tentang sejarah Negeri Pidie / Sjahir Poli. Kerajaan ini digambarkan sebagai daerah dataran rendah yang luas dengan tanah yang subur, sehingga kehidupan penduduknya makmur. Batas-batas kerajaan ini meliputi, sebelah timur dengan Kerajaan Samudra/Pasai, sebelah barat dengan Kerajaan Aceh Darussalam, sebelah selatan dengan pegunungan, serta dengan selat Malaka di sebelah utara.

Sementara dalam kisah pelayaran bangsa Portugal, Mereka menyebut Pidie sebagai Pedir, Sedangkan dalam kisah pelayaran bangsa Tiongkok disebut sebagai Poli. Asumsinya, orang Tiongkok tidak dapat menyebut kata “Pidie” seperti yang kita ucapkan. Dalam catatan pelayat Tiongkok itu disebutkan, bahwa Kerajaan Pedir luasnya sekitar seratus kali dua ratus mil, atau sekitar 50 hari perjalanan dari timur ke barat dan 20 hari perjalanan dari utara ke selatan.

Menurut M. Junus Jamil, Suku yang mendiami kerajaan ini berasal dari Mon Khmer yang datang dari Asia Tenggara yakni dari Negeri Campa. Suku Mon Khmer itu datang ke Poli beberapa abad sebelum masehi. Rombongan ini dipimpin oleh Sjahir Pauling yang kemudian dikenal sebagai Sjahir Poli. Mereka kemudian berbaur dengan masyarakat sekitar yang telah lebih dahulu mendiami kawasan tersebut.

Setelah berlabuh dan menetap di kawasan itu (Pidie-red), Sjahir Poli mendirikan sebuah kerajaan yang dinamai Kerajaan Sama Indra. Waktu itu mereka masih menganut agama Budha Mahayana atau Himayana. Oleh M Junus Djamil diyakini dari agama ini kemudian masuk pengaruh Hindu.

Lama kelamaan Kerajaan Sama Indra pecah mejadi beberapa kerajaan kecil. Seperti pecahnya Kerajaan Indra Purwa (Lamuri) menjadi Kerajaan Indrapuri, Indrapatra, Indrapurwa dan Indrajaya yang dikenal sebagai kerajaan Panton Rie atau Kantoli di Lhokseudu.

Kala itu Kerajaan Sama Indra menjadi saingan Kerajaan Indrapurba (Lamuri) di sebelah barat dan kerajaan Plak Plieng (Kerajaan Panca Warna) di sebelah timur. Kerajaan Sama Indramengalami goncangan dan perubahan yang berat kala itu, Menurut M Junus Djamil, pada pertengahan abad ke-14 masehi penduduk di Kerajaan SamaIndra beralih dari agama lama menjadi pemeluk agama Islam, setelah kerajaan itu diserang oleh Kerajaan Aceh Darussalam yang dipimpin Sultan Mansyur Syah (1354 – 1408 M). Selanjutnya, pengaruh Islam yang dibawa oleh orang-orang dari Kerajaan Aceh Darussalam terus mengikis ajaran hindu dan budha di daerah tersebut.

Setelah kerajaan Sama Indra takluk pada Kerajaan Aceh Darussalam, makan sultan Acehselanjutnya, Sultan Mahmud II Alaiddin Johan Sjah mengangkat Raja Husein Sjah menjadi sultan muda di negeri Sama Indra yang otonom di bawah Kerajaan Aceh Darussalam. Kerajaan Sama Indra kemudian berganti nama menjadi Kerajaan Pedir, yang lama kelamaan berubah menjadi Pidie seperti yang dikenal sekarang.

Meski sebagai kerajaan otonom di bawah Kerajaan Aceh Darussalam, peranan raja negeri Pidie tetap dipererhitungkan. Malah, setiap keputusan Majelis Mahkamah Rakyat KerajaanAceh Darussalam, sultan tidak memberi cap geulanteu (stempel halilintar) sebelum mendapat persetujuan dari Laksamana Raja Maharaja Pidie. Maha Raja Pidie beserta uleebalang syik dalam Kerajaan Aceh Darussalam berhak mengatur daerah kekuasaannya menurut putusan balai rakyat negeri masing-masing.

Sementara Prof. D. G. E Hall dari Inggris, dalam bukunya "A History of South East Asia", mengambarkan Pidie sebagai sebuah negeri yang maju pada akhir abad ke 15. Hal itu berdasarklan catatan seorang pelawat Portugal, Ludovico di Varthema, yang pernah singgah di Pidie pada akhir abad 15.

Dalam catatan Varthema, sebagaimana dikutip Muhammad Said (Pengarang Buku Aceh Sepanjang Abad) dalam “Wajah Aceh dalam Lintasan Sejarah” pada abad tersebut Pedir, yang masih disebut sebagai negeri Pedir merupakan sebuah negeri maju yang setiap tahunnya disinggahi sekurang-kurangnya 18 sampai 20 kapal asing, untuk memuat lada yang selanjutnya diangkut ke Tiongkok, Cina.

Dari pelabuhan Pedir juga diekspor kemenyan dan sutra produksi masyarakat Pidie dalam jumlah besar. Karena itu pula, banyak pendatang dari bangsa asing yang berdagang ke pelabuhan Pedir. Hal ini mengakibatkan pertumbuhan ekonomi warga pelabuhan waktu itu meningkat.

Bahkan vartheme menggambarkan, disebuah jalan dekat pelabuhan Pedir, terdapat sekitar 500 orang penukar mata uang asing. “So extensive was its trade, and so great the number of merchants resorting there, that one of its street contain about 500 honderd moneychanger,” kata Varhtema.

Varthema oleh Muhammad Said disebutkan sama seperti Snouck Horgronje, yang Islam untuk sebuah tujuan penelitian tentan dunia muslim. Sebelum ke Pedir, ia juga telah mempelajari Islam di Mekkah. Sesuatu yang kemudian juga dilakukan Snouck Hourgronje dari Belanda, tetapi Snouck lebih terkenal ketimbang Varthema, karena berhasil menulis sejumlah buku tentang Aceh.

Dalam catatannya Varthema mengatakan takjub terhadap negeri Pedir yang saat itu sudah menggunakan uang emas, perak, dan tembaga sebagai alat jual beli, serta aturan hukum yang sudah berjalan dengan baik, yang disebutnya “Strict Administration of Justice,”.

Selain itu Varthema juga menulis tentang kapal-kapal besar milik nelayan yang disebut tongkang, yang menggunakan dua buah kemudi. Ia juga mengupas secara terperinci tentang keahlian rakyat Pedir tentang perindustrian kala itu, yang sudah mampu membuat alat-alat peletup atau senjata api.

Dalam sebuah riwayat Tiongkok (Cina) disebutkan, pada tahun 413 Masehi, seorang musafir Tiongkok, Fa Hian melawat ke Yeep Po Ti dan singgah Poli (Pidie-red). Fa Hian menyebutkan Poli sebagai sebuah negeri yang makmur, yang rajanya berkendaraan gajah, berpakaian sutra dan bermahkota emas.

Untuk menjalin hubungan diplomatik dengan Cina, Raja Poli pada tahun 518 Masehi mengirim utusannya ke Tiongkok. Hubungan itu terus berlanjut. Pada tahun 671 Masehi, I Tsing dari Tiongkok melawat ke Poli. Ia disebut tinggal selama lima tahun singgah dan tingagl di enam kerajaan di pesisir Sumatra, mulai dari Kerajaan Lamuri (Aceh Besar), Poli (Pidie), Samudra dan Pasai (Aceh Utara), Pereulak (Aceh Timur) dan kerjaan Dangroian (?).
Poli sebagai Pidie yang dikenal sekarang, menurut H. M Zainuddin dalam bukunya “Tarikh Aceh dan Nusantara” disebutkan oleh ahli sejarawan kuno, Winster, sebagai sebuah negeri yang makmur dan jaya. Menurutnya, setelah Sriwijaya dan Pasai, Poli lah Bandar pelabuhan yang terkenal. Pelabuhan Poli disebut-sebut berbentu genting, yang oleh H M Zainuddin kemudian diduga sebagai sebuah muara yang kini dikenal sebagai Kuala Batee.

Menurut Varthema sumber Portugis mengatakan bahwa Sultan Ma’ruf Syah Raja Pidie (Pedir, Sjir, Duli) itu pernah menaklukkan Aceh Besar dalam tahun 1479. Masa itu diangkat dua orang wakil di Aceh, seorang di Aceh sendiri dan seorang di Daya. Mula-mula Pidie dikalahkan oleh Raja Aceh Besar dan di dudukkan oleh Wali Negara (Gubernur) di Pidie, yaitu Raja Ali dan adiknya, Ibrahim.

Kemudian Raja Ibrahim yang menjadi Wali Negara Raja Aceh di Pidie atas Perintah abangnya menyerbu Benteng Portugis yang baru didirikan di Kuala Gigieng. Cerita lain menyebutkan bahwa, Kuta Asan, Pidie, merupakan bekas kota yang didirikan Portugis.

Selanjutnya dengan sejata yang dirampas dari Portugis, Raja Pidie menyerang Raja Aceh Besar pada tahun 1514 dan Sultan Salahuddin Ibnu Muzaffar Syah diturunkan dari tahkta. Raja Ali naik menjadi raja dengan Gelar Sultan Ali Mughayat Syah, sedang adiknya Raja Ibrahim menjadi Laksamana.


Sumber


</doc>
<doc id="1663471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663471" title="Pencil (film)">
Pencil (film)

Pencil adalah sebuah film Tamil yang disutradarai oleh debutan Mani Nagaraj dan diproduksi oleh S. P. Ragavesh. Film tersebut menampilkan G. V. Prakash Kumar dan Sri Divya sebagai pemeran, dengan seorang mantan yang juga mengkomposisikan musik pada film tersebut. Film tersebut dirilis pada pertengahan 2014.


Pada Oktober 2013, diumumkan bahwa komposer musik G. V. Prakash Kumar akan membuat debutnya sebagai aktor pada "Pencil" karya Mani Nagaraj, sebuah film thriller yang berbasis di sekolah. Para tim awalnya memilih Samantha dan kemudian Priya Anand namun kemudian tidak menandatanganinya, karena jadwal pemfilman mereka yang sibuk, dan kemudian Sri Divya direkrut untuk memerankan pemeran utama perempuan.

Foto tetap dari pengambilan foto film tersebut dirilis ke media pada November 2013, yang menuai reaksi positif dari para kritikus. Shariq, putra dari aktor Riyaz Khan dan Uma Riyaz, juga tampil dalam pengambilan foto tersebut dan mengumumkan akan membuat debut aktingnya sebagai pemeran pendukung pada film tersebut.


</doc>
<doc id="1663473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663473" title="Wewe (film)">
Wewe (film)

Wewe adalah sebuah film horor Indonesia 2015 yang disutradarai oleh Rizal Mantovani. Film yang memulai syuting pada bulan Desember 2014 dan diperkirakan selesai pada pertengahan Januari 2015. Film tersebut mengangkat cerita legenda urban Wewe Gombel. Pada film tersebut, Nabilah Ratna Ayu Azalia yang merupakan seorang anggota JKT48 akan berperan sebagai gadis berusia 15 tahun bernama Luna. Ia merupakan gadis yang pemberani dan sangat sayang dengan adiknya. Film tersebut merupakan film pertama dimana Nabilah bermain film tanpa personel JKT48 lainnya dan film kedua yang pernah Nabilah mainkan setelah film "Viva JKT48".

Selain Nabilah, film "Wewe" akan diramaikan oleh Agus Kuncoro, Inong Ayu, Khadijah Banderas, dan Yafi Tesa Zahara. Menurut rencana, film "Wewe" akan rilis pada bulan April 2015.


</doc>
<doc id="1663475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663475" title="Jonru">
Jonru

Jonru, dikenal pula dengan nama Jonru Ginting, bernama asli Jon Riah Ukur () adalah seorang penulis, pelatih penulis, narablog, dan pengusaha yang dikenal karena usaha "self publishing" dapurbuku.com dan proyek Sekolah Menulis Online. Selain itu ia juga pendiri Penulislepas.com, Belajarmenulis.com, dan Ajangkita.com.

Ia menjadi terkenal karena salah satu netizen yang gigih mengkritisi Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama. Namun beberapa kali tulisannya menulis fakta yang keliru dan pada akhirnya terjebak menjadi provokasi SARA. Ia akhirnya dituntut ke pengadilan dan divonis 1,5 tahun dan denda Rp 50 juta karena menyebar kebencian.

Ia lulus dari Jurusan Akuntansi, Fakultas Ekonomi, Universitas Diponegoro, Semarang, tahun 1998.

Jonru menikah dengan Hendra Yulianti pada tahun 2003 dan dikaruniai 3 orang anak bernama Alifia Rasyida Ginting, Muhammad Syafiq Ibrahim Ginting, dan Hanna Meutia Hafizha Ginting. Saat Jonru kecil, keluarganya berpindah agama mengikuti ayahnya.

Atas kegiatannya menulis dan menjadi narablog, ia mendapat dua penghargaan, yaitu:

Selama Pilpres 2014, Jonru aktif mengkritisi capres Joko Widodo dan mendukung Prabowo Subianto. Ia mendeskripsikan Prabowo sebagai sosok yang ramah, membumi, apa adanya, dan sangat santai. namun di sisi lain, ia juga mengakui kelebihan Jokowi yang dianggapnya mau bekerja. Ia juga menyatakan suatu saat ingin bertemu Jokowi.

Selama dan pasca pilpres 2014, Jonru menjadi sasaran keisengan pengguna media sosial yang membuat seolah nama Jonru menjadi lema ("entry") dalam kamus besar bahasa Indonesia yang berarti "memfitnah atau menjelekkan nama orang lain" oleh Rivan Heriyadi. Diketahui bahwa Ahmad Sahal juga berkicau hal serupa dengan menyatakan menjonru berarti "menghalalkan fitnah kepada orang yang tidak disukai." Atas perbuatan ini, Jonru melaporkan keduanya ke Polda Metro Jaya atas perbuatan mencemarkan nama baik,

Jonru Ginting atas laporan Muannas Al Aidid kemudian didakwa menyebarkan ujaran kebencian lewat Facebook. "Posting"-an Jonru dinilai jaksa bisa menimbulkan permusuhan di tengah masyarakat Ia diputus penjara 1 tahun 6 bulan dan denda Rp 50 juta. Ia menyatakan tidak dapat menerima keputusan ini. Ia dihukum atas unggahannya yang menyebar kebencian terhadap etnis tertentu:
""Kita merdeka dari jajahan Belanda tahun 1945 tapi 2017 belum merdeka dari jajahan Cina,""


</doc>
<doc id="1663575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663575" title="Proud of You Moslem">
Proud of You Moslem

"Proud of You Moslem" adalah lagu dari penyanyi Fatin Shidqia. Lagu ini merupakan single religi yang dirilis untuk menyambut bulan suci Ramadhan dan terdapat di dalam album kompilasi Fatin bersama penyanyi lainnya yang berjudul "12 Lagu Islami Terbaik - Fatin & Friends" yang dirilis bulan Juni 2014. Single ini dirilis bersamaan dengan dirilisnya album tersebut dan perilisan buku Fatin yang bejudul "Fatin's Hijab Diary". Lagu ini juga merupakan soundtrack sinetron .

Video klip lirik lagu ini dirilis pada 3 Juli 2014 melalui akun Youtube Sony Music Entertainment Indonesia.


Fatin pernah membawakan lagu ini acara live musik seperti Dahsyat di RCTI dan Music Everywhere di Net.


</doc>
<doc id="1663576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663576" title="Selingkuh">
Selingkuh

Selingkuh adalah istilah yang umum digunakan terkait perbuatan atau aktivitas yang tidak jujur dan menyeleweng terhadap pasangannya, baik pacar atau suami isteri. Istilah ini umumnya digunakan sebagai sesuatu yang melanggar kesepakatan atas kesetiaan hubungan seseorang. Motvasinya adalah untuk mendapatkan keuntungan yang tidak adil dalam situasi kompetitif.

Rasulullah saw bersabda: “Setiap orang bisa mungkin melakukan zina dengan anggota badan. Kedua mata berzina, zinanya adalah melihat atau menatap aurat bukan muhrim. Kedua tangan berzina, zinanya adalah menyantuh atau meraba yang bukan muhrim. Kedua kaki berzina, zinanya adalah melangkan kedua kaki menemui orang yang bukan muhrim (tanpa alasan yang dibenarkan agama). Mulut berzina, zinanya mengecup orang yang bukan muhrim. Hati berzina, zinanya dengan menghayal berzina dengan bukan muhrim, atau menghayal pegangan tangan dengan bukan muhrim. Kesemua itu akan dibenarkan atau dinafikan oleh zina alat kelamin.” (HSR. Imam Ahmad dari Abu Hurairah). Kalau sudah sampai ke tingkat zina besar, yah itulah salah satu bentuk dosa besar atau dalam bahasa Arabnya disebut kabaair.



Inilah beberapa ciri kalau pasangan Anda memiliki selingkuh.

Semua orang pasti merasa marah ketika tahu dikhianati. Namun kenapa rasa malu bisa muncul? Rasa malu muncul sebagai akibat perasaan terhina dan direndahkan, seolah-olah perselingkuhan terjadi karena kesalahan korban sendiri. Padahal seharusnya yang merasa malu adalah orang yang berselingkuh, bukan? Namun beberapa orang mulai mawas diri dan melihat apakah ada yang salah dengan diri mereka ketika pasangan mereka berselingkuh. Secara tak sadar, kemungkinan mereka akan mencari-cari kesalahan dalam diri mereka sendiri untuk menjelaskan mengapa pasangan berselingkuh. Hal inilah yang kemudian memunculkan rasa malu.
Merasa sedih adalah respon alami ketika mengetahui pasangan berselingkuh. Namun tak sedikit orang yang merasakan kosong, tak memiliki emosi apapun. Seseorang mungkin terkaget-kaget ketika mengetahui bahwa saat melihat ke dalam diri mereka, mereka tak menemukan emosi apapun, kekosongan. Kekosongan adalah salah satu mekanisme psikologis yang digunakan manusia ketika mereka mengalami shock atau trauma. Dalam beberapa hal kekosongan ini melindungi otak dan pikiran.
Ketika tahu pasangan berselingkuh Anda tentu ingin mendepaknya jauh-jauh dari kehidupan Anda dan tak ingin melihat wajahnya lagi, bukan? Itu adalah respon yang wajar. Namun dalam beberapa kasus, perasaan posesif juga bisa muncul. Perasaan ini membuat Anda merasa ingin memiliki pasangan dan menjauhkannya dari pasangan selingkuhnya. Hal ini disebabkan oleh perasaan kepemilikan, bahwa pasangan Anda adalah milik Anda dan tak boleh dimiliki oleh orang lain.
Memang ada emosi yang sangat kuat seperti sedih atau kemarahan. Namun terkadang muncul juga emosi yang cukup luas seperti rasa kesal. Sebagai pasangan mungkin Anda hanya ingin mengatakan "Bagaimana dia bisa sebodoh itu!" Rasa kesal muncul sebagai bentuk kekecewaan pada pasangan Anda. Anda mengetahui bahwa segala hal yang dilakukan oleh pasangan akan sangat mempengaruhi Anda, dan ini membuat Anda kesal.
Anda mungkin merasa aneh. Bagaimana mungkin seseorang merasa lega setelah mengetahui pasangan berselingkuh? Kebanyakan orang sudah curiga mengenai adanya affair selama beberapa waktu sebelum mereka mengetahuinya. Selama itu, mereka menebak-nebak dan tak bisa tenang memikirkannya. Setelah perselingkuhan itu terbuka, perasaan lega bisa jadi muncul sebagai jawaban atas kecurigaan yang selama ini dirasakan. Setelah mengetahuinya, Anda dan pasangan bisa mulai melakukan sesuatu terhadap masalah tersebut.

Mengetahui perselingkuhan memang bukan hal yang menyenangkan bagi semua orang. Perselingkuhan bisa jadi sangat menyakitkan. Namun tentu mengetahuinya dengan jelas lebih baik daripada dibohongi oleh pasangan seumur hidup. Yang terpenting adalah selalu membentengi diri agar tak terbawa emosi ketika mengetahui fakta yang menyakitkan itu.


</doc>
<doc id="1663578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663578" title="Anugerah Dangdut TPI 2003">
Anugerah Dangdut TPI 2003

Anugerah Dangdut TPI 2003 adalah sebuah ajang penghargaan insan musik Dangdut Indonesia yang digelar pada 14 Oktober 2003 bertempat di Teater Tanah Airku, Taman Mini Indonesia Indah dan disiarkan langsung oleh TPI.
Hamdan ATT - Patah Kemudi
Iyeth Bustami - Laksmana Raja di Laut
Asmara, cipt. Evieta (Evie Tamala)
Hamdan Attamimi - Patah Kemudi (Hamdan ATT)

Mara Karma - Laksmana Raja di Laut (Iyeth Bustami)

Laksmana Raja di Laut - Iyeth Bustami (Sutradara: Rizal Mantovani)

Didi Kempot - Nagih Janji
Wayahna, cipt. Yana Kermit (Ikko)
M. A. Yasin - Tega

Siti Hadjidjah - Cerita Cinta

Alam - Embah Dukun

Inul Daratista - Goyang Inul

Embah Dukun, cipt. Endang Kurnia (Alam)


</doc>
<doc id="1663580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663580" title="Jujur">
Jujur

Jujur atau kejujuran mengacu pada aspek karakter, moral dan berkonotasi atribut positif dan berbudi luhur seperti integritas, kejujuran, dan keterusterangan, termasuk keterusterangan pada perilaku, dan beriringan dengan tidak adanya kebohongan, penipuan, perselingkuhan, dll Selain itu, kejujuran berarti dapat dipercaya, setia, adil, dan tulus. Kejujuran dihargai di banyak budaya etnis dan agama "Kejujuran adalah kebijakan terbaik" adalah pepatah dari Benjamin Franklin.; Namun, kutipan "Kejujuran adalah bab pertama dalam buku kebijaksanaan" tersebut diberikan untuk Thomas Jefferson, seperti yang digunakan dalam sebuah surat kepada Nathaniel Macon.


</doc>
<doc id="1663581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1663581" title="SEA-ME-WE 3">
SEA-ME-WE 3

SEA-ME-WE 3 atau South-East Asia - Middle East - Western Europe 3 adalah kabel telekomunikasi bawah laut serat optik yang menghubungkan Asia Tenggara, Timur Tengah, dan Eropa Barat, dan merupakan kabel terpanjang di dunia. Peletakan kabel ini selesai pada akhir tahun 2000. Peletakan kabel dilakukan oleh France Telecom dan China Telecom atas permintaan Singtel, operator komunikasi milik Pemerintah Singapura. Konsorsium SEA-ME-WE 3 dibentuk oleh 92 investor lain dari industri telekomunikasi pada Maret 2000.

Panjang kabel mencapai dan menggunakan teknologi Wavelength Division Multiplexing ("WDM") dibantu transmisi Synchronous Digital Hierarchy ("SDH") demi meningkatkan kapasitas dan memperbaiki kualitas sinyal, khususnya pada sambungan jarak jauh. Kabel ini membentang dari Jerman Utara sampai Australia dan Jepang.

Menurut situs web pengurus jaringan sistem kabel, kapasitas sistem SEA-ME-WE 3 telah ditingkatkan beberapa kali. Sistem kabelnya sendiri mterdiri dari dua pasang serat optik, setiap pasang mengangkut 48 panjang gelombang berkecepatan 10 Gbit/detik (per Mei 2007).

SEA-ME-WE 3 memiliki 39 titik pendaratan di:



Sejumlah sistem kabel lain mengikuti rute yang mirip dengan SEA-ME-WEA 3 antara Asia dan Eropa Barat:


whirlpool topic


</doc>
