<doc id="1742333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742333" title="Primo Levi">
Primo Levi

Primo Michele Levi (; 31 Juli 1919 – 11 April 1987) adalah seorang ahli kimia, penulis, dan korban selamat Holokaus Yahudi Italia. Ia adalah penulis beberapa buku, novel, kumpulan cerita pendek, esay, dan puisi. Karyanya yang terkenal meliputi "If This Is a Man" (1947) (A.S.: "Survival in Auschwitz"), catatannya ketika ia menjadi seorang tahanan di kamp konsentrasi Auschwitz di Polandia yang diduduki Nazi; dan karya uniknya, "The Periodic Table" (1975), yang berkaitan dengan kualitas dari unsur-unsur tersebut, yang Institusi Kerajaan Britania Raya sebut sebagai buku ilmu terbaiknya yang pernah ditulis.

Levi lahir pada 1919 di Turin, Italia, di Corso Re Umberto 75, dalam sebuah keluarga Yahudi liberal. Ayahnya Cesare bekerja pada firma perusahaan Ganz dan menjalani waktu bekerjanya di Hungaria, dimana Ganz bermarkas. Cesare adalah seorang pembaca avid dan otodidak. Ibu Levi, Ester, yang dikenal orang-orang dengan nama Rina, mendapatkan pendidikan yang baik dan pernah masuk ke . Ia adalah seorang pembaca avid, pemain piano, dan dapat berbicara dalam bahasa Prancis. Pernikahan antara Rina dan Cesare diselenggarakan oleh ayah Rina. Pada hari pernikahan mereka, ayah Rina, Cesare Luzzati, memberikan Rina sebuah apartemen di 



Giffuni, Cathe. "An English Bibliography of the Writings of Primo Levi," Bulletin of Bibliography, Vol. 50 No. 3 September 1993, pp. 213-221.



</doc>
<doc id="1742335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742335" title="John Ricus Couperus (1853-1940)">
John Ricus Couperus (1853-1940)

John Ricus Couperus () adalah pejabat pemerintah Belanda, yang pernah menjadi residen Yogyakarta.

John Ricus Couperus merupakan putera dari mr. John Ricus Couperus (1816-1902) yang pernah menjabat sebagai anggota Dewan Pengadilan Tinggi pada tahun 1850, dan jkvr. Catharina Geertruida Reynst (1829-1893). Adiknya Louis Couperus (1863-1923) adalah seorang penulis.

John Ricus Couperus menikah dengan Camille Clémentine Bédier de Prairie (1857-1906) pada tahun 1881. Setahun setelah isterinya meninggal, Couperus menikah lagi dengan Mary Rika barones van Lawick (1873-1948). Dari kedua pernikahan itu, tidak lahir satu anak pun.

Couperus mengikuti pendidikan untuk pejabat dalam negeri dan kemudian bekerja di Binnenlands Bestuur di Nederlands-Indië. Sejak awal tahun 1884, ia diangkat sebagai sekretaris yang diperbantukan di komisaris pemerintahan urusan wabah pes. Di pertengahan tahun itu juga, ia kembali sebagai staf pemerintahan dalam negeri di Pulau Jawa dan Madura dan ia tak lama bekerja dalam kedudukan tersebut karena menerima cuti 2 tahun ke Eropa tanpa harus memperpanjang jabatannya di sana itu. Pada bulan Januari 1887, ia diangkat sebagai kontrolir kelas I di dinas dalam negeri di Afdeling Jepara. Pada bulan April 1889, ia diangkat sebagai asisten residen Ponorogo (Karesidenan Madiun), di sana ia juga jadi juru lelang dan pada tahun 1895, ia ditempatkan sebagai administratur sementara di Kebun Raya Cibodas. Dalam kedudukan itu, ia juga merangkap sebagai direktur 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (kini Kebun Raya Bogor) dan juga mencoba membudidayakan tanaman asal Jepang; sebelum adanya tanaman tersebut, telah terkumpul sumbangan 710 gulden sepanjang tahun 1896.

Pada bulan September 1896, Couperus menerima cuti dalam negeri ke Batavia selama 6 minggu karena sakit. Setelah itu, ia bekerja sama sebagai asisten residen Klaten dan pada bulan Mei 1897, ia menjadi asisten residen Meester Cornelis (kini Jatinegara, Jakarta Timur). Pada tanggal 15 Juli 1900, ia diangkat sebagai residen Besuki dan setelah itu menjadi residen Yogyakarta (2 Juni 1902). Namun, ia baru menduduki jabatan tersebut setelah sebulan dari yang dijadwalkan karena ia menduduki jabatan di Besuki, di mana ia menjadi bangga karena ia lebih menginginkan dirinya sebagai pengganti pendahulunya. Pemerintahan Yogyakarta pada masa antara itu diserahkan kepada asisten residen W.J. Engelbert van Bevervoorde. Meskipun pemindahan ke Yogyakarta adalah suatu kenaikan kedudukan baginya, Couperus lebih memilih untuk lebih lama di Besuki karena alasan budaya. Pada masa ini, ia juga turut bergabung dengan Djokja-bond, dan mengetuai Dewan Perwalian Pakualaman selama 3 tahun. Dari kedudukannya sebagai residen, Couperus menerima cuti sebulan ke Tosari, Pasuruan karena alasan penting pada bulan Mei 1905.

Pada bulan Februari 1914, Couperus menjadi anggota pemerintahan Vereniging Moederland en Koloniën yang bermarkas di Den Haag, yang diketuai oleh mr. Dirk Fock. Dari perhimpunan tersebut, dibentuklah sebuah komisi yang meneliti rekapitulasi dalam istilah "pergerakan Hindia" dari berbagai arus pada tanggal 18 Mei 1914. Di samping Couperus, duduk pula Samuel Cornelis van Musschenbroek dan Henri Borel dalam komisi tersebut.


</doc>
<doc id="1742339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742339" title="Samuel Cornelis van Musschenbroek">
Samuel Cornelis van Musschenbroek

Samuel Cornelis van Musschenbroek () adalah pengusaha kolonial Belanda yang menjadi ketua Sindikat Pabrik Gula di Pulau Jawa dan menjadi makmur di sana.

Samuel Cornelis van Musschenbroek adalah putera Jean Gisberto Pierre Herman van Musschenbroek (1829-1890) dan jkvr. Maria Teding van Berkhout (1831-1901). Leluhur Samuel yang ke-5, Pieter van Musschenbroeck (1692-1761), adalah seorang dokter dan ilmuwan.

Pada tanggal 11 April 1885, Samuel menikah dengan Marie Christine von Balluseck (1863-1946), puteri Felix von Balluseck dan Maria van Lynden, di Pekalongan, Hindia Belanda (kini Indonesia). Dari pernikahan SC. van Musschenbroek dan Marie Christine von Balluseck, lahir seorang puteri dan 2 putera; sang puteri menikah dengan sepupunya Felix von Balluseck. Setelah meninggalnya sang suami, Marie Christine von Balluseck bertempat tinggal di Aalsmeer hingga akhir hayatnya. Cucu mereka berdua, Eduard Samuel Adriaan van Musschenbroek, adalah pejuang Perang Dunia II.

Pada tahun 1907, Van Musschenbroek kembali bersama isterinya ke Belanda dan mengadakan mitra di sana untuk mendirikan Handels- en Cultuurmaatschappij Van Heekeren & Co, sebuah bank di Amsterdam. Di Amsterdam, mereka menghabiskan musim dingin di salah satu rumah terapung paling bergengsi di Keizersgracht dan di musim panas mereka berada di rumah pribadi mereka di Baarn.

Bersama dengan pengusaha Belanda lainnya, ia juga turut mendirikan Maatschappij tot Ontginning van de Peel. Di bawah arahan perusahaan tersebut, didirikanlah desa hasil reklamasi yang kelak berkembang sebagai Elsendorp. Setelah itu, didirikanlah 2 pertanian percontohan di sana. Salah satunya bernama De Dompt, yang menjadi nama salah satu desa di sana.


</doc>
<doc id="1742764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742764" title="Museum Anak-Anak Indianapolis">
Museum Anak-Anak Indianapolis

Museum Anak-Anak Indianapolis adalah museum anak-anak terbesar di dunia. Museum tersebut terletak di 3000 Jalan Meridian Utara, Indianapolis, Indiana, Amerika Serikat di Wilayah Barat Laut Serikat di kota tersebut. Museum tersebut terdaftar pada Aliansi Museum-Museum Amerika. Museum tersebut memiliki luas sebesar dengan lima lantai gedung pameran dan didatangi lebih dari satu juta pengunjung per tahun. Museum tersebut mengkoleksi lebih dari 120,000 artefak dan memamerkan benda-benda yang dibedakan dalam tiga bagian: Koleksi Amerika, Koleksi Dunia Kebudayaan, dan Koleksi Dunia Alam. Di antarapameran-pameran tersebut terdapat sebuah habitat dinosaurus Cretaceous yang disimulasikan, sebuah komedi putar, dan sebuah lokomotif uap. Fokus dari museum tersebut adalah pemahaman keluarga; kebanyakan pameran dirancang untuk menjadi interaktif, yang membuat anak-anak dan keluarga secara aktif berpartisipasi.

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="1742766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742766" title="Ikatan Nasional Konsultan Indonesia">
Ikatan Nasional Konsultan Indonesia

Ikatan Nasional Konsultan Indonesia adalah sebuah asosiasi perusahaan konsultan independen beralamatkan di Jalan Bendungan Hilir Raya Nomor 29, Jakarta Pusat. Asosiasi ini mulai beroperasi pada tanggal 20 Juni 1979, INKINDO ini adalah hasil penyatuan antara IKINDO (Ikatan Konsultan Indonesia) dan PKTPI (Persatuan Konsultan Teknik Pembangunan Indonesia).
INKINDO sendiri berdiri tanggal 10 Februari 1970, sedangkan PKTPI berdiri pada tanggal 8 Oktober 1971.INKINDO telah menjadi Badan Hukum sesuai dengan akta Notaris No. 01 Tanggal 03 Mei 2007. Hukum dan SK Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia RI Tanggal 21 Januari 2008, No. AHU-04.AH.01.06 Tahun 2008.
Disatukannya semua perusahaan konsultan di Indonesia ini menjadi Inkindo ini adalah untuk mengembangkan profesionalitas praktik konsultan agar lebih efektif dan juga bertujuan untuk mempromosikan Inkindo sebagai pengembang utama perusahaan konsultan di Indonesia.
Kebijakan yang dilakukan oleh DPN Inkindo 2010-2014 berdasarkan pada GBHKO (Garis-Garis Besar Haluan Kebijakan Organisasi) hasil Musyawarah Nasional (Munas) Inkindo 2010 serta lima strategi yang digagas oleh Ketua Umum DPN Inkindo terpilih pada Munas Inkindo 2010, yaitu:
Kebijakan DPN Inkindo 2010-2014 tersebut selanjutnya diwujudkan dalam pembagian tugas pokok dan fungsi para Wakil Ketua Umum (WKU) ditambah Sekretaris Jenderal, Bendahara serta Badan-badan tingkat nasional, yaitu:

Badan-badan tingkat nasional:

Dalam mewujudkan visi Organisasi yaitu terbina dan berkembangnya Anggota dalam rangka menunjang pembangunan nasional demi tercapainya masyarakat adil dan makmur, maka Inkindo membuat 5 strategi untuk mencapainya yaitu:
Konsultan memiliki peran penting dan strategis dalam pembangunan. Konsultan nasional dapat berperan sebagai fasilitator, dinamisator dan katalisator pembangunan di tingkat nasional maupun daerah. Sebagai asosiasi usaha jasa konsultansi nasional, Inkindo memiliki kewajiban dan tanggungjawab untuk mendukung pembangunan nasional melalui peningkatan kualitas dan kompetensi konsultan nasional. Dalam perspektif global, peningkatan kualitas dan kompetensi tersebut, juga akan dapat meningkatkan daya saing konsultan nasional anggota Inkindo di pasar perekonomian global.

Peningkatan kompetensi dan daya saing anggota Inkindo secara garis besar mencakup dua tataran: (1) Peningkatan kompetensi tenaga ahli usaha jasa konsultansi nasional, (2) Peningkatan kapasitas usaha jasa konsultansi nasional.

Agenda-agenda penting yang harus dilakukan akan lebih optimal pencapaiannya apabila dilakukan melalui kemitraan. Dalam konteks Inkindo, strategi ini terkait dengan kemitraan yang bersifat internal Inkindo (kerja sama antar anggota, kerja sama lintas provinsi) maupun yang bersifat eksternal (kemitraan dengan berbagai stakeholder di dalam maupun di luar negeri).Stakeholder tersebut mencakup kalangan dunia usaha, profesi, perguruan tinggi, pemerintah, lembaga internasional multilateral, organisasi/kelompok masyarakat.

Eksistensi dan perkembangan usaha jasa konsultansi terkait erat iklim usaha. Pranata/regulasi yang dikeluarkan oleh regulator (pemerintah) merupakan hal penting yang mempengaruhi iklim usaha jasa konsultansi. Oleh karena itu Inkindo menaruh perhatian penting terhadap masalah kepranataan yang mempunyai dampak besar terhadap kehidupan jasa konsultansi anggota Inkindo, baik regulasi tentang pengadaan barang dan jasa maupun regulasi sektoral yang terkait jasa konsultansi.

Sebagai organisasi, Inkindo telah melewati berbagai ragam peristiwa, situasi dan kondisi sejak didirikan tahun 1979 hingga sekarang. Dengan komitmen bersama, Inkindo sebagai asosiasi usaha jasa konsultansi nasional akan terus eksis dan berkembang. Situasi dan tantangan yang dihadapi kedepan menuntut penguatan keorganisasian Inkindo, baik dari aspek kepengurusan, struktur, budaya, tata kelola, program maupun infrastruktur. Kesemuanya itu dimaksudkan agar Inkindo kedepan lebih responsif dan adaptif terhadap tantangan serta dinamika lingkungan yang terjadi. Inkindo harus mampu menjawab tantangan zaman serta tetap relevan dan dibutuhkan kehadirannya bagi anggota, serta stakeholder lainnya seperti pemerintah dan masyarakat pada umumnya.

Era global sekarang membuat informasi menjadi sesuatu yang penting. Informasi menjadi hal penting bagi individu atau kelompok dalam mengambil keputusan untuk bersikap atau bertindak. Oleh karena itu merupakan tuntutan bagi setiap individu maupun kelompok, termasuk organisasi, dalam memperluas jejaring informasi. Bagi Inkindo, penguatan jejaring informasi berguna dalam mendukung terlaksananya agenda-agenda organisasi, maupun memberikan akses pasar kepada anggota. Jejaring informasi harus mencakup bukan hanya ranah nasional, tetapi juga ranah regional dan global. Salah satu wujud globalisasi ekonomi adalah terjadinya liberalisasi perdagangan jasa, termasuk jasa konsultansi. Ini merupakan tantangan sekaligus peluang dalam meningkatkan pasar usaha jasa konsultansi anggota Inkindo.

WaliKota Medan Dzulmi Eldin memberikan apresiasi dan sambutan yang baik kepada Inkindo Sumatra Utara, di pembukaannya dalam acara Inkindo Roundtable Discussion di Balai Wara Tiara Convention Centre Medan. Adanya Inkindo diharapkan dapat memberi masukan kepada Pemkot Medan beserta segenap stakeholder, guna membangun daya saing daerah dan kualitas pelayanan umum, sekaligus peningkatan kesejahteraan masyarakat pada masa mendatang. Dengan Tema Membangun Kota Humanis dinilai kreatif serta menggambarkan dua hal yaitu pembangunan manusia dan pembangunan berkelanjutan..


</doc>
<doc id="1742767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742767" title="International Association of Genocide Scholars">
International Association of Genocide Scholars

International Association of Genocide Scholars adalah organisasi nonpartisan yang bertujuan meneliti dan mengajar tentang sifat, penyebab dan akibat genosida, serta menyebarkan penelitian kebijakan tentang pencegahan genosida. Asosiasi ini didirikan pada 1994 oleh Israel Charny, Helen Fein (presiden pertamanya), Robert Melson, dan Roger Smith. Pada 1997 asosiasi ini secara bulat meloloskan resolusi formal yang menegaskan Genosida Armenia, dan juga mengirimkan surat kepada Perdana Menteri Turki. Pada Desember 2007 organisasi ini meloloskan resolusi lainnya yang menegaskan kembali Genosida Armenia dan secara resmi mengakui Genosida Yunani dan Asiria. Jurnal akademis tertinjau sejawat resmi dari organisasi ini berjudul "Genocide Studies and Prevention".



</doc>
<doc id="1742768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742768" title="Institut NIOD untuk Pembelajaran Perang, Holokaus dan Genosida">
Institut NIOD untuk Pembelajaran Perang, Holokaus dan Genosida

Institut NIOD untuk Pembelajaran Perang, Holokaus dan Genosida (Belanda: "NIOD Instituut voor Oorlogs-, Holocaust- en Genocidestudies") adalah sebuah organisasi di Belanda yang berfokus pada arsip-arsip dan pembelajaran sejarah dalam Perang Dunia Kedua. Institut tersebut didirikan sebagai penggabungan dari Institut Belanda untuk Dokumentasi Perang ("Nederlands instituut voor oorlogsdocumentatie", NIOD, aslinya "Rijksinstituut voor oorlogsdocumentatie", RIOD) dan Pusat untuk Pembelajaran Holokaus dan Genosida (PPHG).

Institut tersebut merupakan bagian dari Koninklijke Nederlandse Akademie van Wetenschappen (Akademi Kerajaan Kesenian dan Ilmu Pengetahuan Belanda) sejak 1 Januari 1999.

Institut tersebut menerbitkan "Het Koninkrijk der Nederlanden in de Tweede Wereldoorlog" (Kerajaan Belanda Pada Perang Dunia II) dalam empat belas volume dan 18,000 halaman. Magnum opus Loe de Jong adalah rujukan standar pada sejarah Belanda pada Perang Dunia II. NIOD sekarang membuat sebuah edisi elektronik dari karya entire, yang tersedia untuk diunduh dari 11 Desember 2011, dilisensikan dibawah label umum kreatif CC BY 3.0.

Institut tersebut juga menampilkan sebuah pembelajaran terhadap pembantaian Srebrenica pada 1995, yang membawa kepada pelaporan , yang berujung pada pengunduran diri kabinet Wim Kok kedua.



</doc>
<doc id="1742774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742774" title="Joao Carlos">
Joao Carlos

Joào Carlos Quintao Dos Santos () adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai gelandang dan pernah bermain untuk Arema Malang, PSIS Semarang, dan Putra Samarinda.. Dia dijuluki Si Tukang Sihir. Karena aksinya dilapangan diibaratkan bisa menyihir bola. Pemain yang akrab dipanggil Jo, merupakan sosok gelandang yang menganut jogo bonito alias permainan cantik dari negarannya, Brasil.



</doc>
<doc id="1742777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742777" title="Aku Gak Takut (sinetron)">
Aku Gak Takut (sinetron)

Aku Gak Takut adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV. Sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. Sinetron Ini Adalah Sinetron Mingguan. Tayang Setiap Hari Sabtu & Minggu Jam 19.00.


Aku Gak Takut adalah sebuah program anak, bergenre misteri. Bagas Rahman Dwi Saputra sebagai Haykal, Cantika Zahra sebagai Noval, Luqyana sebagai Mika, Glenn sebagai Ody dan Diego Robbanna sebagai Dika. Mereka adalah lima sekawan yang gemar mendengar cerita - cerita misteri.
Setiap kali mereka berkumpul mereka selalu
berceritakan akan hal - hal yang berbau mistis, seram atau menegangkan. program ini disamping menghibur juga merupakan sebuah program yang mendidik. Dalam program ini selalu akan menyampaikan yang benar akan selalu menang dan yang salah akan selalu kalah. Sinetron ini juga mengajarkan agar anak-anak tidak percaya dengan mitos yang beritanya simpang siur,selalu menjadi anak pemberani dan taat terhadap agama,mengajarkan kepada anak agar tidak takut hantu karena ada tuhan.Sinetron ini mengisahkan tentang persahabatan sejati.Berpenampilan dan berfikir layaknya anak remaja yang baik.

Eps.1

Haikal dkk yang sedang bermain helikopter,tiba2 helikopter jatuh di sebuah rumah tua dan angker bernomor 13.konon katanya rumah tersebut ada penghuni nya.milka mulai menceritakan kronologi yang sebenarnya.
seperti apakah perjalanan cerita dari Aku Gak Takut tayang setiap hari Sabtu dan Minggu pukul 19.00 WIB di MNCTV



</doc>
<doc id="1742780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742780" title="Jim Chermancyn Mak">
Jim Chermancyn Mak


</doc>
<doc id="1742788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742788" title="Oemar Dachlan">
Oemar Dachlan

Oemar Dachlan () adalah seorang jurnalis. Sejak umur 17 tahun sudah mulai memasuki dunia jurnalistik dan ia adalah salah satu tokoh pers Kalimantan Timur. Oemar Dachlan merupakan sosok yang gigih dan mempunyai perhatian yang besar dalam memperhatikan dan memperjuangkan kepentingan masyarakat daerah Kalimantan Timur. Karya-karyanya sangat berarti bagi masyarakat guna mengetahui tentang keadaan Kalimantan Timur pada masa lalu. Pengalaman dan pengabdian Oemar Dachlan dan rekannya sangat berarti dalam bidang pesuratkabaran. Berbagai surat kabar di Kalimantan Timur, yaitu mulai dari surat kabar Persatuan, Masjarakat Baroe, Pewarta Borneo, Meranti, Sampe, Suara Kaltim, Manuntung, Kaltim Pos merupakan sumber informasi bagi masyarakat Kalimantan Timur. Kehidupan keluarga Haji Oemar Dachlan yang harmonis dapat menjadi panutan bagi anak-anaknya dan masyarakat luas. Keuletan, kesederhanaan dan pemikiran dia dapat menumbuhkan semangat dan kemauan para penulis Kalimantan Timur dalam mengembangkan daerahnya. Oemar Dahclan wafat tanggal 6 September 2008.

Berawal dari pengirim berita, pada tahun 1934 pada usia 21 tahun Oemar Dachlan diangkat menjadi Stads-redacteur sebuah Koran Tionghoa-Melayu bernama Pewarta Borneo di Samarinda. Tahun 1938 dia pindah ke surat kabar Pancaran Berita sebagai anggota staf redaksi. Karena kepandaiannya, ia diangkat menjadi Pemimpin Redaksi surat kabar.

Pada saat Jepang masuk menyebabkan surat kabar Pancaran Berita hilang dari peredaran. Di masa revolusi satu surat kabar muncul dengan nama Masjarakat Baroe tanggal 4 Agustus 1946. Di surat kabar tersebut Oemar dipercaya menjadi Pemimpin Redaksi Surat. Di bawah pemerintahan NICA/Belanda surat kabar Masjarakat Baroe menampakkan wajahnya sebagai koran yang bercorak republikein yang di mana membuat Oemar sering berurusan dengan pihak penguasa. Secara historis, surat kabar Masjarakat Baroe yang dipimpin Oemar Dachlan yang terbit di Kalimantan Timur juga memuat Karya sastra terutama dari genre puisi.

Pada bulan Desember 1951, ia beralih profesi menjadi pegawai negeri dan bekerja di kantor Residen Kalimantan Timur. Sejak tahun 1957, kantor Residen Kalimantan Timur berubah menjadi Kantor Gubernur Kalimantan Timur yang beralamat di Jalan Gajah Mada No. 02, Samarinda, Kalimantan Timur. Tanggal 1 Desember 1970, Oemar Dachlan memasuki masa pensiun sebagai pegawai negeri dan kemudian kembali lagi ke dunia pers menjadi wartawan lepas.

Pada tahun 2002 atas prakarsa dari Yayasan Bina Ruhui Rahayu di Jakarta sebagian tulisan Oemar dihimpun menjadi sebuah Buku dengan nama "Kalimantan Timur dengan aneka ragam permasalahannya dan berbagai peristiwa bersejarah yang mewarnainya", dan juga buku biografi dia yang berjudul "H. Oemar Dachlan: Tokoh Pers Kalimantan Timur (Hasil Karya dan Pemikirannya)". Kedua buku tersebut berisi tulisan-tulisan dia dari berbagai majalah yang membahas tentang Kalimantan dan berbagai karya sastra yang pada masa kepemimpinannya di redaksi surat kabar dipublikasikan.

Sesuai dengan jasa-jasa selama berkarier, ia telah menerima banyak macam-macam tanda jasa berupa piagam dan tanda penghargaan. Di samping menjadi wartawan teladan dan tokoh pers, dia juga veteran dan tokoh masyarakat. Piagam dan tanda penghargaannya diberikan dari berbagai lembaga seperti Komando Resor Kepolisian Samarinda, rektor Universitas Mulawarman, Pimpinan Pusat Legium Veteran R.I. Jakarta, Persatuan Penerbit Surat Kabar (SPS), dari DPD Golkar Kalimantan Timur, Wali Kotamadya Samarinda, Pemda/Gubernur dan Ketua DPRD tingkat I Kalimantan Timur, serta Ketua Umum Dewan Harian Angkatan 45 Jakarta.

Pada tanggal 12 Desember 2001, Oemar genap berusia 88 tahun, dan hari ulang tahunnya ke-88 tahun diperingati di Samarinda oleh Yayasan Bina Ruhui Rahayu untuk mengapresiasi jasa-jasa dia.


</doc>
<doc id="1742795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742795" title="Journey (permainan video 2012)">
Journey (permainan video 2012)

Journey adalah sebuah permainan video indie yang dikembangkan oleh Thatgamecompany untuk PlayStation 3. Permainan video tersebut dirilis pada 13 Maret 2012, melalui PlayStation Network.

Permainan video tersebut dijadwalkan akan dirilis untuk PlayStation 4.

Musik dalam "Journey" dikomposisikan oleh Austin Wintory, yang juga bekerja dengah Thatgamecompany pada soundtrack untuk "Flow".

Soundtrack tersebut dirilis sebagai sebuah album pada 10 April di iTunes dan PlayStation Network.


</doc>
<doc id="1742890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742890" title="Hubungan istimewa (hubungan internasional)">
Hubungan istimewa (hubungan internasional)

Dalam diplomasi, istilah hubungan istimewa digunakan untuk menyebut hubungan erat antarnegara. Istilah ini sering digunakan oleh Winston Churchill pada tahun 1946 untuk menyebut hubungan antara para penutur bahasa Inggris (lihat Special Relationship). Istilah ini juga digunakan oleh Perdana Menteri Britania Raya, David Cameron, untuk menyebut hubungan India–Britania Raya. Di luar hubungan Amerika Serikat–Britania Raya, istilah tersebut dipakai untuk menyebut hubungan Uni Eropa-Amerika Serikat dan beberapa hubungan antarnegara berikut ini:



</doc>
<doc id="1742932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742932" title="Navjot Singh Sidhu">
Navjot Singh Sidhu

Navjot Singh Sidhu (, kelahiran 20 Oktober 1963) adalah seorang mantan pemain kriket India dan merupakan seorang Anggota Parlemen dari Amritsar (konstituensi Lok Sabha).

Setelah pensiun dari kriket, Navjot Singh Sidhu menjadi komentator televisi dan masuk dunia politik. Ia ditangkap pada 2006 karena insiden kecelakaan jalan raya 1988, dimana ia mengundurkan diri dari jabatan politik, tetapi setelah melakukan banding ke Dewan Tertinggi India, kasus tersebut ditangguhkan, dan ia memenangkan pemilihan untuk kursinya. Ia saat ini tampil dalam sebuah acara komedi populer, Comedy Nights with Kapil sebagai seorang tamu permanen.

Ia lahir dalam keluarga Sikh Jat dari Sidhu Gotra di Patiala, di negara bagian India Punjab. Sidhu yang terpilih pada Lok Sabha sebagai anggota dari Amritsar pada 2004 dengan menggunakan tiket Partai Bharatiya Janata; ia kemudian mengundurkan diri, setelah mengalami permasalahan. Setelah Dewan Tertinggi menangguhkan kasusnya, ia berhasilmmendapatkan kursi Lok Sabha Amritsar, mengalahkan rival Kongres-nya, Menteri Keuangan Negara Bagian Surinder Singla, dengan 77,626 suara. Ia juga merupakan presiden saat ini dari Yayasan Jat Aryan Dunia. Ia adalah seorang vegetarian.
Ia menikah dengan Navjot Kaur Sidhu seorang doktor dan anggota Mahkamah Legislatif Punjab. Pada faktanya, Sidhu sendiri adalah seorang pengacara terkualifikasi dari departemen hukum Universitas Punjabi.


</doc>
<doc id="1742988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742988" title="Courtney Stodden">
Courtney Stodden

Courtney Alexis Stodden (kelahiran 29 Agustus 1994) adalah seorang kontestan acara realitas Amerika. Pada 2011, Stodden yang berusia 16 tahun menuai kritik setelah menikah dengan aktor berusia 51 tahun yang bernama Doug Hutchison.

Courtney Alexis Stodden lahir pada 29 Agustus 1994, di Tacoma, Washington, dari pasangan Alex John Stodden dan Krista Kay Keller Stodden, sebagai anak bungsu dari tiga bersaudari. Stodden yang pada masa kecilnya dideksripsikan sebagai orang yang "cantik dan periang", yangnyatakan bahwa ia "sangat manja, dalam sebuah jalan yang baik".

Stodden berkata bahwa ia keluar dari sekolah tinggi karena ia ditindas karena "cara ia memandang", dan akhirnya ia dididik dengan cara sekolah rumah oleh sebuah akademi Kristen swasta online.

Stodden adalah seorang vegetarian, yang memilih gaya makan tersebut karena ia "tidak pernah memiliki hak memakan hewan sebelumnya", dan karena intoleransi laktosa, seperti yang ia sebutkan dalam klip bonus "Couples Therapy". Ia kemudian melakukan klarifikasi, ketika merespon informasi ini dalam artikel Wikipedia-nya pada video Juni 2014 diThe Wow Report yang menyatakan bahwa ia bukanlah intoleran laktosa, dan empstinya dengan hewan adalah alasan tunggalnya untuk kepercayaan gaya makannya.




</doc>
<doc id="1742990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742990" title="Persatuan Boling Indonesia">
Persatuan Boling Indonesia

Persatuan Boling Indonesia adalah organisasi olahraga yang memayungi kegiatan olahraga boling di Indonesia. Pertama dibentuk pada tahun 1970, PB PBI kini merupakan induk organisasi cabang olahraga boling dari 16 pengurus provinsi. Boling mulai menjadi andalan Indonesia untuk menargetkan emas sejak kepengurusan Maxi Gunawan pada tahun 2001-2005 dan 2005-2009 dengan 3 medali emas dan 4 perunggu di SEA Games XXIII/2005 di Manila, Filipina, serta 1 emas dan 1 perunggu di Asian Games 2008 di Doha, Qatar. Saat ini, Ketua Umum PBI Periode 2019-2024 adalah Percha Leanpuri.

Persatuan Boling Indonesia bisa ditemui di Gedung Direksi Gelora Bung Karno, lt. 8, Jl. Pintu 1, Senayan, Jakarta 10270, Indonesia


</doc>
<doc id="1742992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742992" title="Edith Frank">
Edith Frank

Edith Frank (née Holländer; 16 Januari 1900 – 6 Januari 1945) adalah ibu dari penulis buku harian Holocaust Anne Frank. Ia meninggal karena kelaparan pada usia 44 tahun.

Edith adalah anak bungsu dari empat bersaudara, yang lahir dalam sebuah keluarga Yahudi Jerman di Aachen, Jerman. Ayahnya, Abraham Holländer (1860–1928) adalah seorang pengusaha yang sukses dalam industri ekuipmen dan merupakan orang berpengaruh dalam komunitas Yahudi Aachen seperti ibunya, Rosa Stern (1866–1942). Pekerjaan ibunya tidak diketahui.

Ia bertemu dengan Otto Frank pada 1924 dan mereka menikah pada hari ulang tahun ketiga puluh enam suaminya, 12 Mei 1925, di sinagoge Aachen. Putri pertama mereka, Margot, lahir di Frankfurt pada 16 Februari 1926, disusul dengan Anne, yang lahir pada 12 Juni 1929.

Kebangkitan Antisemitisme dan pengenalan hukum diskriminasi di Jerman memaksa keluarga tersebut beremigrasi ke Amsterdam pada 1933, dimana Otto mendirikan sebuah cabang dari perusahaan distribusi rempah-rempah dan pektin-nya. Saudaranya Walter (1897–1968) dan Julius (1894–1967) melarikan diri ke Amerika Serikat pada 1938, dan Rosa Holländer-Stern meninggalkan Aachen pada 1939 untuk bergabung dengan keluarga Frank di Amsterdam. Saudari Edith, Bettina Hollander telah meninggal sebelumnya pada usia enam belas tahun karena apendikitis ketika Edith berumur 14 tahun.

Pada 1940 tentara Nazi menginvasi Belanda dan memulai penganiayaan mereka terhadap Yahudi di negara tersebut. Anak-anak Edith dihapuskan dari sekolah mereka




</doc>
<doc id="1742994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742994" title="Oberscharführer">
Oberscharführer

Oberscharführer adalah sebuah pangkat paramiliter Partai Nazi yang ada antara 1932 dan 1945. Diterjemahkan sebagai “pemimpin skuat senior”, "Oberscharführer" pertama kali digunakan sebagai sebuah pangkat dari "Sturmabteilung" (SA)

Pangkat "SS-Oberscharführer" adalah junior dari "SS-Hauptscharführer".



</doc>
<doc id="1742995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742995" title="PT Sarana Kaltim Ventura">
PT Sarana Kaltim Ventura

PT Sarana Kaltim Ventura adalah Perusahaan Modal Ventura (PMV) yang didirikan di Kalimantan Timur untuk memberdayakan usaha kecil menengah (UKM) dalam rangka menumbuhkan perekonomian daerah. Perusahaan ini beralamat di Jalan Antasari no. 21 Samarinda 75124, Kalimantan Timur, dan kantor cabang berada di Ruko Bandar Balikpapan di Jalan Jend. Sudirman Bl E/16-17 Klandasan Ulu, Balikpapan Selatan, Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia, serta di Bontang dan Tarakan.

Sekitar tahun 1995, bertempat di Hotel Benakutai Balikpapan diadakan suatu sarasehan yang diprakarsai oleh Yayasan Bina Ruhui Rahayu Jakarta yang diketuai oleh mantan Gubernur Kalimantan Timur,Haji A. Moeis Hasan. Sarasehan tersebut menghadirkan pembicara dari PT. Bahana Artha Ventura Jakarta yang memaparkan bagaimana kondisi PMV di daerah-daerah dalam ikut menggerakkan sektor riil dan ekonomi kerakyatan.

Hasil sarasehan tersebut, oleh Yayasan Bina Ruhui Rahayu dikonsultasikan kepada Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur dan kemudian dari konsultasi tersebut didapatkan kesepakatan untuk dilakukan pertemuan dengan para pengusaha yang ada di Kalimantan Timur. Pada tahun yang sama dan di tempat yang sama pula dilakukan pertemuan antara Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur, Yayasan Bina Ruhui Rahayu, para Bupati dan Wali Kota se-Kalimantan Timur, Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Timur dan kurang lebih50 pengusaha didaerah lain. Pada pertemuan tersebut disepakati didirikannya PMV didaerah Kalimantan Timur dengan nama PT Sarana Kaltim Ventura (PT. SKV) dan kemudian didirikan dengan akta notaris Rasjid Umar, SH pada tanggal 15 Juni 1995 kemudian diresmikan pada tanggal 1 Juli 1995 oleh Menteri Keuangan Mar'ie Muhammad.

Secara prinsip Perusahana Modal Ventura dalam bentuk peyertaan modal adalah bertujuan untuk:
Pada dasaranya, pembiayaan modal ventura dilakukan dengan 3 cara yaitu pembelian saham, obligasi konversi dan pola pembiayaan dengan sistem bagi hasil.

Sejak Berdiri tahun 1995 PT. SKV selalu memperoleh predikat terbaik, terutama dalam pertumbuhan asetnya maupun perolehan labanya, sehingga para pemilik saham semakin memberikan kepercayaannya kepada para pengurus PT. SKV dan pada RUPS tahun buku 2001 diputuskan untuk meningkatkan modal dari lima belas milyar menjadi tiga puluh milyar rupiah yang merupakan modal paling besar di Indonesia waktu itu.
Adapun susunan pengurus PT.SKV periode 2001-2004 adalah:
Dijejeran Komisaris terdapat: Haji A. Moeis Hasan, Drs. Bahagia Yusuf, Lim Hai, MBA., Soemardi, MSc., Drs. Faried Amir.
Direktur Utama: Morisson Hendrik Riwu Kore, MM
Direktur: Hasanuddin Rahman Daeng Naja, SH.
PT. SKV juga merekrut staff perusahaan dari kalangan masyarakat daerah, seperti yang sering dilakukan pada event-event bursa kerja.


</doc>
<doc id="1742997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1742997" title="Natricidae">
Natricidae

Natricidae (Dari bahasa latin "Natrix"="Ular air" atau "Ular dalam rerumputan") atau yang lebih dikenal dengan nama ular rumput adalah suku ular yang terdiri dari jenis-jenis ular yang hidup dan berkelana di tempat-tempat basah dan berumput.



</doc>
<doc id="1743000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743000" title="Władysław Bartoszewski">
Władysław Bartoszewski

Władysław Bartoszewski () adalah seorang politikus, aktivis sosial, jurnalis, penulis dan sejarawan asal Polandia. Ia lahir di Warsawa, dan seorang mantan tahanan kamp Auschwitz. Bartoszewski berpartisipasi dalam Pemberontakan Warsawa. Ia dipenjarakan selama beberapa tahun sebelum dibebaskan karena masalah medis.

Bartoszewski menjabat dua kali sebagai Menteri Luar Negeri dari Maret hingga Desember 1999 dan dari tahun 2000 hingga 2001. Ia juga seorang duta besar dan juga anggota senat Polandia. Bartoszewski adalah teman dekat dari aktivis anti-Komunis Polandia yang kemudian menjabat sebagai presiden Polandia, Lech Walesa.

Bartoszewski adalah chevalier dari Orde White Eagle, dan merupakan warga kehormatan Israel dan anggota dari "International Honorary Council of the European Academy of Diplomacy".


</doc>
<doc id="1743002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743002" title="Marcel Pronovost">
Marcel Pronovost

Marcel Pronovost (nama lengkap: Joseph Rene Marcel Pronovost, ) adalah seorang mantan pemain dan pelatih hoki es. Ia telah bermain dalam 1.206 pertandingan selama 20 musim dari "National Hockey League" (NHL) dan bermain untuk Detroit Red Wings dan Toronto Maple Leafs antara tahun 1950 dengan 1970. Dia memenangkan empat gelar juara dalam kejuaraan Piala Stanley, dan memenangkan gelar kelima pada kejuaraan Leafs Maple pada tahun 1967. Nama Pronovost dimasukan ke dalam "Hockey Hall of Fame" sebagai pemain pada tahun 1978.

Pronovost memulai kariernya sebagai pelatih pada tahun 1969. Dia melatih tim Cougars Chicago pada tahun 1972-1973, dan melatih tim Buffalo Sabres pada 104 game di NHL pada tahun 1977 dan 1978. Dia sempat juga menjadi pelatih asosiasi dari tim Red Wings. Pronovost bekerja untuk "NHL Central Scouting Bureau" selama lima tahun sampai 1990. Pronovost meninggal pada 26 April 2015 karena sakit.


</doc>
<doc id="1743009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743009" title="Restu Kartiko">
Restu Kartiko

Restu Kartiko () adalah pemain sepak bola Indonesia yang pernah bermain untuk PSIS Semarang, PSMS Medan, Semen Padang FC dan Persik Kediri di Liga Indonesia. Ia berposisi sebagai bek.


</doc>
<doc id="1743013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743013" title="Amen.">
Amen.

Amen. adalah sebuah Jerman, Rumania dan Prancis 2002 yang disutradarai oleh Costa-Gavras.

Film "Amen." mengisahkan tentang hubungan antara Vatikan dan Jerman Nazi. Karakter utamanya adalah Kurt Gerstein (Ulrich Tukur), seorang perwira Waffen-SS yang bertugas di SS Hygiene Institute


Film tersebut berdasarkan pada sebuah permainan panggung 1963 buatan Rolf Hochhuth, "The Deputy, a Christian Tragedy", yang diprotes oleh kalangan Katolik dan Yahudi karena penggambaran Paus Pius XII yang tidak realistis. Versi berbahasa Jerman dari film tersebut dirilis dengan judul asli dari permainan panggung tersebut "Der Stellvertreter".

Sejak Tahta Suci melarang pemfilmannya di Vatikan, latar belakang istana kepausan diambil di Istana Parlemen di Bucharest, Rumania.




</doc>
<doc id="1743014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743014" title="Georg Brandes">
Georg Brandes

Georg Morris Cohen Brandes (4 Februari 1842 – 19 Februari 1927) adalah seorang kritikus dan sarjana Denmark yang memiliki pengaruh besar pada sastra Eropa Skandinavia dari 1870an sampai abad ke-20. Ia dipandang sebagai seorang ahli teaori dibawah "Modern Breakthrough" dari budaya Skandinavia. Pada usia 30 tahun, Brandes merumuskan prinsip-prinsip dari realisme dan naturalisme yang baru, yang membawakan penulisan hiper-aestetik dan fantasi dalam sastra. Tujuan sastranya adalah membagikannya kepada beberapa penulis, salah satu diantaranya adalah penulis drama realis Norwegia Henrik Ibsen.

Georg Brandes lahir di Copenhagen dalam sebuah keluarga kelas menengah Yahudi non-ortodoks, kakak dari Ernst Brandes dan Edvard Brandes. Ia menjadi seorang murid di Universitas Copenhagen pada 1859 dimana ia pertama kali mempelajari yurisprudensi. Namun, dari sini, pemahamannya turun ke filsafat dan aestetik. Pada 1862, ia memenangkan medali emas dari universitas tersebut untuk sebuah esay berjudul "The Idea of Nemesis among the Ancients".





</doc>
<doc id="1743022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743022" title="Josef Čapek">
Josef Čapek

Josef Čapek (; 23 Maret 1887 – April 1945) adalah seorang artis Ceko yang paling dikenal sebagai seorang pelukis, namun juga dikenal sebagai seorang penulis dan penyair. Ia menciptakan kata robot, yang diperkenalkan pada sastra karya saudaranya, Karel Čapek.
Čapek lahir di Hronov, Bohemia (Austria-Hungaria, kemudian Cekoslowakia, sekarang Republik Ceko) pada 1887. Pertama menjadi pelukis dari aliran Kubis, ia kemudian mengembangkan gaya primitif playful miliknya sendiri. Ia berkolaborasi dengan saudaranya Karel pada sejumlah permainan panggung dan cerita pendek; pada karyanya sendiri, ia menulis permainan panggung utopia "Land of Many Names" dan beberapa novel, serta esay kritikal. Ia disebut oleh saudaranya sebagai pencipta sebenarnya dari istilah "robot". Sebagai seorang kartunis, ia berkarya untuk "Lidové Noviny," sebuah surat kabar yang bermarkas di Prague.
Karena kritikan tajamnya terhadap sosialisme nasional dan Adolf Hitler, ia ditangkap setelah invasi Jerman di Cekoslowakia pada 1939. Ia menulis "Puisi-Puisi dari sebuah Kamp Konsentrasi" di kamp konsentrasi Bergen-Belsen, dimana ia meninggal pada 1945.

Kisah berilustrasinya berjudul 'Pejsek a Kočička' ('Anjing dan Kucing') dianggap menjadi karyamklasik dari sastra anak-anak Ceko.



</doc>
<doc id="1743128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743128" title="Organisasi Khusus">
Organisasi Khusus

Organisasi Khusus (, "Teşkilât-ı Mahsusa") adalah satuan pasukan khusus pemerintah Kesultanan Utsmaniyah di bawah Departemen Peperangan dan diduga digunakan untuk menekan separatisme Arab dan imperialisme barat di Utsmaniyah. Banyak anggota organisasi ini memainkan peranan penting selama Genosida Armenia. Tujuan utama Organisasi Khusus adalah membuka kembali parlemen Utsmaniyah. Anggotanya juga terlibat dalam perlawan terhadap Italia di Libya. organisasi ini adalah pendahulu Layanan Keamanan Nasional () Republik Turki, yang merupakan pendahulu Organisasi Intelijen Nasional modern (, MİT).


</doc>
<doc id="1743205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743205" title="Stolperstein">
Stolperstein

Stolperstein ( dari bahasa Jerman; plural "stolpersteine") adalah sebuah monumen yang dibuat oleh Gunter Demnig untuk mengenang seorang korban dari Holocaust. Stolpersteine adalah monumen kecil berukuran are batu cobble untuk seorang korban individual dari Nazisme. Monumen-monumen tersebut digunakan untuk mengenai orang-orang – baik yang meninggal maupun selamat – yang dimasukkan oleh tentara Nazi ke penjara, fasilitas eutanasia, klinik sterilisasi, kamp konsentrasi, dan kamp eksterminasi, serta orang-orang yang menanggapi penganiayaan tersebut dengan beremigrasi atau melakukan bunuh diri.

Meskipun kebanyakan "stolpersteine" digunakan untuk mengenang korban-korban Yahudi dari Holocaust, terdapat pula yang digunakan untuk mengenang orang Sinti dan Romani (juga disebut gipsi), homoseksual, Saksi-Saksi Yehuwa, orang kulit hitam, Kristen (Protestan dan Katolik) yang melawan Nazi, anggota Partai Komunis dan Gerakan bawah tanah, deserter militer, dan orang yang memiliki kekurangan secara fisik dan mental.

Tempat-tempat yang memiliki stolpersteine sekarang tersebar di beberapa negara dan ratusan kota. Pada 20 Agustus 2014, terdapat lebih dari 48,000 Stolpersteine di 18 negara di Eropa, yang membuat proyek tersebut menjadi monumen terbesar di dunia.

Informasi untuk "stolpersteine" datang dari sekolah-sekolah, kerabat-kerabat, dan berbagai organisasi dan khususnya basis data dari Yad Vashem di Yerusalem. Alamat jalan tempat tinggal dari korban-korban Shoah di Jerman juga tersedia pada versi basis data dari Sensus Minoritas Jerman 1939 yang diterbitkan secara online.

Biaya pemasangan stolpersteine datang dari sumbangan, pengumpulan dana, warga sipil individual, saksi mata kontemporer, orang-orang sekolahan, atau masyarakat. Sampai 2012, satu stolperstein memiliki harga sebesar €95. Pada 2012, harganya naik menjadi €120.

16 Desember 1992 menandai 50 tahun sejak Heinrich Himmler menandatangani sebuah dekret untuk mendeportasi orang Sinti dan Roma ke kamp-kamp eksterminasi.

Pada 1997, ia memasang dua stolpersteine pertama untuk dua penganut Saksi-Saksi Yehuwa yang bernama Matthias dan Johann Nobis di St. Georgen, Austria atas permintaan Andreas Maislinger, pendiri Arts Initiative KNIE dan Pelayanan Peringatan Holocaust Austria. Friedrich Amerhauser adalah wali kota pertama, yang memberikan Gunter Demnig, izin untuk memasang Stolpersteine. Empat tahun kemudian, ia mendapatkan izin untuk memasang 600 stolpersteine lainnya di Cologne.

Lihat Daftar kota menurut negara yang memiliki stolpersteine untuk stolpersteine di negara-negara lainnya.

Pada Oktober 2007, Gunter Demnig telah membuat lebih dari 13,000 stolpersteine di lebih dari 280 kota. Beberapa stolpersteine dijadwalkan akan dipasang di Polandia pada 1 September 2006, namun izinnya ditangguhkan dan pemasangannya ditunda.

Pada 24 Juli 2009, stolperstein ke-20,000 dipasang di distrik Rotherbaum di Hamburg, Jerman.

Pada 15 Mei 2010, terdapat lebih dari 22,000 stolpersteine di 530 kota Eropa di delapan negara yang dulunya berada dibawah kekuasaan Nazi atau diduduki oleh Jerman Nazi.

Pada 8 Juli 2010, terdapat lebih dari 25,000 stolpersteine di 569 kota.

Pada 24 Juni 2011, Demnig telah memasang 30,000 stolpersteine.

Sebuah dokumenter, "Stolperstein" dibuat oleh Dörte Franke pada 2008.





</doc>
<doc id="1743221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743221" title="Batalion Buruh">
Batalion Buruh

Batalion buruh Utsmaniyah (, , bahasa Yunani: Τάγματα Εργασίας, "Tagmata Ergasias", namun nama Turki yang ditranslitaerasi αμελέ ταμπουρού sering digunakan) adalah bentuk kerja paksa pada masa akhir Kesultanan Utsmaniyah. Istilah ini sering dihubungkan dengan pelucutan senjata dan pembunuhan tentara Armenia Utsmaniyah selama Perang Dunia I, orang Yunani Pontos dan Yunani Anatolia (Genosida Yunani) selama Perang Kemerdekaan Turki.


</doc>
<doc id="1743301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743301" title="Penghargaan Pulitzer untuk Drama">
Penghargaan Pulitzer untuk Drama

Penghargaan Pulitzer untuk Drama adalah salah satu dati tujuh Penghargaan Pulitzer Amerika yang secara tahunan diberikan kepada Surat, Drama, dan Musik.

Pada 98 tahun pertamanya sampai 2013, Penghargaan Pulitzer Drama dianugerahi 82 kali. Beberapa penghargaan dimenangkan oleh orang yang jumlahnya lebih dari satu untuk kolaborasi mereka, terutama lima orang pada 1976.

<nowiki>*</nowiki> Bintang yang menandai pemenang Penghargaan Tony untuk Permainan Panggung Terbaik atau Musikal Terbaik tahunan.










Delapan musikal memenangkan Penghargaan Pulitzer untuk Drama—-setidaknya satu kali per dekade dari 1930an sampai 2000an. Mereka adalah: "Of Thee I Sing" karya George dan Ira Gershwin (1932)¹, "South Pacific" karya Rodgers dan Hammerstein (1950), "Fiorello!" karya Bock & Harnick (1960), "How to Succeed in Business Without Really Trying" karya Frank Loesser (1962), "A Chorus Line" karya Marvin Hamlisch, Ed Kleban, James Kirkwood, dan Nicholas Dante (1976), "Sunday in the Park with George" karya Stephen Sondheim dan James Lapine (1985), "Rent" karya Jonathan Larson (1996), dan "Next to Normal" karya Brian Yorkey dan Tom Kitt (2010).

"Of Thee I Sing", "Sunday in the Park with George", dan "Next to Normal" adalah musikal yang memenangkan Penghargaan Pulitzer dan tidak memenangkan Penghargaan Tony untuk Musikal Terbaik. Namun, "Of Thee I Sing" dibuat ketika Penghargaan Tony belum ada, dan "Next to Normal" memenangkan Penghargaan Tony untuk Skor Asli Terbaik dan Penghargaan Tony untuk Orkestra Terbaik.

Selain itu, dua musikal dinominasikan pada Penghargaan Pulitzer untuk Drama. Keduanya adalah: "In the Heights" karya Lin-Manuel Miranda dan Quiara Alegría Hudes (2009) dan "Fun Home" karya Jeanine Tesori dan Lisa Kron (2014).

Eugene O'Neill memenangkan Pulitzer untuk Drama empat kali, tiga kali pada 1920an. Beberapa orang menang dua atau tiga kali.

Penghargaan tersebut diberikan kepada lima orang pada 1976 untuk musikal "A Chorus Line".


</doc>
<doc id="1743303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743303" title="Time 100: The Most Important People of the Century">
Time 100: The Most Important People of the Century

Time 100: The Most Important People of the Century (Time 100: Tokoh Paling Berpengaruh Abad Ini) adalah sebuah kompilasi dari 100 tokoh paling berpengaruh pada abad ke-20, yang diterbitkan dalam majalah "Time" pada 1999.

Gagasan untuk daftar tersebut dimulai pada 1 Februari 1998, pada sebuah debat di sebuah simposium di Ha Noi, Vietnam. Para partisipannya adalah mantan pembawa acara CBS Evening News Dan Rather, sejarawan Doris Kearns Goodwin, mantan gubernur New York Mario Cuomo, then–Stanford Provost Condoleezza Rice, penerbit Irving Kristol, dan penyunting managing "Time" Walter Isaacson.

Dalam sebuah edisi terpisah pada 31 Desember 1999, "Time" mengangkat Albert Einstein sebagai Tokoh Abad Ini.

Daftar tersebut berisi 100 tokoh, dengan masing-masing 20 tokoh dalam lima kategori: Pemimpin dan Revolusioner, Ilmuwan dan Pemikir, Pembangun dan Titans, Artis dan Penghibur, dan Pahlawan dan Ikon.

Dari 100 tokoh yang dipilih, Albert Einstein terpilih sebagai Tokoh Abad Ini, karena ia adalah ilmuwan berpengaruh pada sebuah abad yang didominasi oleh ilmu pengetahuan. Para penyunting "Time" bercaya bahwa abad ke-20 "akan diingat pada masa depan karena ilmu pengetahuan dan teknologi-nya", dan Einstein "menjadi sebuah simbol dari semua ilmuwan—seperti Heisenberg, Bohr, Richard Feynman, ...yang membangun karyanya".

Sampul dari majalah tersebut menampilkan gambar terkenal dari Einstein yang diambil pada 1947 oleh fotografer Amerika Philippe Halsman.
Runner-up:

Dari 100 tokoh paling berpengaruh pada abad ke-20 menurut majalah "Time", hanya lima orang yang diberi penghargaan lagi pada abad ke-21 ketika "Time" mulai menerbitkan daftar tahunan dari 100 tokoh yang melanjutkan perubahan dunia:

Gates dianggap berpengaruh pada abad ke-20 karena perannya dalam revolusi komputer, dan kemudian diangkat pada abad ke-21 karena pengaruh filantropis-nya. Paus Yohanes Paulus II diangkat karena perannya dalam mengakhiri komunisme di Eropa Timur, kemudian membawa Gereja Katolik Roma pada zaman modern pada abad ke-21. Nelson Mandela diangkat karena perannya dalam mengakhiri apartheid di Afrika Selatan pada abad ke-20, dan sebagai simbol dari forgiveness pada abad ke-21. Spielberg dianggap berpengaruh pada kedua abad tersebut karena dampak budaya dari film-filmnya.




</doc>
<doc id="1743305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743305" title="Sicherheitsdienst">
Sicherheitsdienst

Sicherheitsdienst (), nama lengkap Sicherheitsdienst des Reichsführers-SS, atau SD, adalah badan intelijensi dari SS dan Partai Nazi di Jerman Nazi. Organisasi tersebut adalah organisasi intelijensi Partai Nazi pertama yang didirikan dan dijadikan sebagai organisasi bersaudara dari Gestapo. Antara 1933 dan 1939, SD dijadikan sebagai pusat SS independen, setelah organisasi tersebut dipindahkan ke Pusat Keamanan Utama Reich ("Reichssicherheitshauptamt", atau RSHA), sebagai salah satu dari tujuh departemen/pusat-nya.

Setelah kekalahan Jerman pada Perang Dunia II, SD dideklarasikan sebagai sebuah organisasi kejahatan di Pengadilan Nuremberg, bersama dengan Reich Security Main Office yang dipimpin oleh Reinhard Heydrich (termasuk Gestapo) baik secara individual dan sebagai cabang dari SS dalam kolektif. Pengganti Heydrich, Ernst Kaltenbrunner, dikenai hukuman mati karena kejahatan perang di Pengadilan Nuremberg dan digantung pada 1946.

SD adalah salah satu organisasi keamanan tertua dari SS dan pertama kali dibentuk pada 1931 dengan nama "Ic-Dienst"

Pada 1933, organisasi tersebut dikenal sebagai SS "SD-Amt" dan pada 1934, menjadi organisasi keamanan resmi di Partai Nazi.




</doc>
<doc id="1743310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743310" title="Genosida Asiria">
Genosida Asiria

Genosida Asiria (dikenal pula sebagai Sayfo atau Seyfo, or ) adalah pembantaian massal penduduk Asiria di Kesultanan Utsmaniyah selama Perang Dunia Pertama, bersamaan dengan Genosida Armenia dan Yunani. Dalam peristiwa ini, penduduk Asiria di Mesopotamia hulu (kawasan Tur Abdin, Hakkâri, provinsi Van, dan Siirt di Turki tenggara modern, dan kawasan Urmia di Iran barat laut) secara paksa dipindahkan dan dibantai oleh pasukan Utsmaniyah Muslim (Turki), bersama dengan orang-orang bersenjata dan sekutu Musllim lainnya, termasuk orang Kurdi, Chechen dan Kirkassia, antara 1914 dan 1920, dengan serangan lanjutan oleh milisi Arab lokal terhadap warga sipil yang melarikan diri.



</doc>
<doc id="1743484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743484" title="Ezytravel">
Ezytravel

Ezytravel.co.id adalah situs agen perjalanan online ("Online Travel Agent)" milik perusahaan teknologi PT Dwidaya Indo Exchange (group perusahaan Dwidaya Tour) dengan layanan pemesanan tiket pesawat, hotel, kapal pesiar, tur, dokumen perjalanan dan asuransi perjalanan. Ezytravel.co.id memiliki basis operasional yang berada di Jakarta, Indonesia.

Ezytravel didirikan pada tahun 2008 oleh Eric Tjetjep Wai Kin. Pada awalnya Ezytravel didirikan hanya sebagai hobi saja karena Eric Tjetjep Wai Kin juga memiliki bisnis travel keluarga yaitu Dwidaya Tour yang sudah 58 tahun berdiri. Namun, pada saat pendirian Ezytravel tahun 2008, Eric Tjetjep Wai Kin mengamati bahwa masyarakat Indonesia belum siap dengan kehadiran bisnis travel secara online sehingga Ezytravel terpaksa ditutup pada tahun 2009.

Pada tanggal 23 September 2011, Eric Tjetjep Wai Kin memulai kembali Ezytravel setelah mengamati bahwa masyarakat Indonesia sudah lebih menerima konsep bisnis online, dengan banyak sekali perubahan dan perbaikan antara lain dengan penambahan karyawan sebanyak lebih dari 50 orang.

Pada tahun 2014, Ezytravel melakukan tranformasi menjadi perusahaan teknologi dengan fokus di bidang "Online Travel Agent" (OTA) konsep "One Stop Shopping".

Pada bulan April 2015, Ezytravel melakukan rebranding dengan mengganti logo, "tagline", desain "website" dan segala atribut perusahaan. Logo baru berupa pesawat kertas menggambarkan kemudahan bepergian dan harga yang ringan, sedangkan kursor mouse yang dikustomisasi menggambarkan kemudahan dalam dunia online.

Ezytravel.co.id menawarkan produk dan layanan meliputi:
Sistem pembayaran di Ezytravel.co.id dapat menggunakan 10 metode, antara lain Transfer Bank BCA, Transfer Bank Mandiri, ATM Bersama, Kartu Kredit Visa atau Master, BCA KlikPay, CIMB Click, Rekening Ponsel, Indomaret, Alfamart dan DOKU Wallet.



</doc>
<doc id="1743490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743490" title="GE Capital">
GE Capital

GE Capital adalah bisnis jasa keuangan milik General Electric. Perusahaan ini menawarkan peminjaman dana dan bantuan keuangan untuk layanan kesehatan, media massa, komunikasi, industri hiburan, rumah tangga, real estate, dan penerbangan. Perusahaan ini memiliki beberapa unit divisi lagi yaitu GE Real Estate, GE Capital Aviation Services, GE Energy Financial Services dan GE Commercial Lending & Leasing.
Sebagian besar pinjaman komersial GE Capital diberikan pada perusahaan kecil dan menengah, tersebar di berbagai perusahaan di 55 negara. Lebih dari 70% pinjaman GE Capital bernilai kurang dari $100 juta.



</doc>
<doc id="1743493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743493" title="GE Healthcare">
GE Healthcare

GE Healthcare adalah perusahaan divisi milik General Electric (GE) yang berkantor pusat di Little Chalfont, Buckinghamshire, Britania Raya. GE Healthcare menyediakan teknologi kesehatan dan jasa pelayanan kesehatan. Perusahaan ini menyediakan teknologi gambar dan informasi medis, diagnosa, sistem monitoring pasien, obat-obatan, dan teknologi biofarmasi.

GE Healthcare adalah bisnis GE pertama yang berkantorpusat di luar Amerika Serikat. Awalnya bernama GE Medical Systems, tahun 2004, persis sebelum akuisisi perusahaan Inggris Amersham plc, perusahaan ini berganti nama menjadi GE Healthcare.

Kompetitor utama GE Healthcare adalah:




</doc>
<doc id="1743495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743495" title="Hari Buruh (Amerika Serikat)">
Hari Buruh (Amerika Serikat)

Hari Buruh () merupakan sebuah hari libur di Amerika Serikat yang berawal dari usaha gerakan serikat buruh untuk merayakan keberhasilan ekonomi dan sosial para buruh. Pada umumnya dirayakan pada hari Senin minggu pertama bulan September.

Pada tanggal 5 September 1882, parade Hari Buruh pertama diadakan di kota New York dengan peserta 20.000 orang yang membawa spanduk bertulisan 8 jam kerja, 8 jam istirahat, 8 jam rekreasi. Maguire dan McGuire memainkan peran penting dalam menyelenggarakan parade ini. Dalam tahun-tahun berikutnya, gagasan ini menyebar dan semua negara bagian merayakannya.

Pada tanggal 1 Mei tahun 1886, sekitar 400.000 buruh di Amerika Serikat mengadakan demonstrasi besar-besaran untuk menuntut pengurangan jam kerja mereka menjadi 8 jam sehari. Aksi ini berlangsung selama 4 hari sejak tanggal 1 Mei.

Pada tanggal 4 Mei 1886. Para Demonstran melakukan pawai besar-besaran, Polisi Amerika kemudian menembaki para demonstran tersebut sehingga ratusan orang tewas dan para pemimpinnya ditangkap kemudian dihukum mati, para buruh yang meninggal dikenal sebagai martir. Sebelum peristiwa 1 Mei itu, di berbagai negara, juga terjadi pemogokan-pemogokan buruh untuk menuntut perlakukan yang lebih adil dari para pemilik modal.



</doc>
<doc id="1743497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743497" title="Pembantaian Phokaia">
Pembantaian Phokaia

Pembantaian Phokaia (, "I Sfagí tis Fókaias") terjadi pada Juni 1914 sebagai bagian dari kebijakan pembersihan etnis Kesultanan Utsmaniyah. Pembantaian ini dilakukan oleh kelompok-kelompok ireguler Turki terhadap kota Phokaia, Foka modern, di pantai timur Laut Aigeia yang didominasi etnis Yunani. Peristiwa ini adalah bagian dari kampanye genosida anti-Yunani lebih besar yang dilancarkan oleh otoritas Utsmaniyah Turk Muda, yang meliputi boikot, intimidasi, deportasi paksa dan pembantaian masif, serta merupakan salah salah satu serangan paling buruk dalam kampanye ini.



</doc>
<doc id="1743498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743498" title="Fuck: Word Taboo and Protecting Our First Amendment Liberties">
Fuck: Word Taboo and Protecting Our First Amendment Liberties

Fuck: Word Taboo and Protecting Our First Amendment Liberties (Fuck: Kata Tabu dan Amendemen Kebebasan Pertama yang Melindungi Kami) adalah sebuah buku nonfiksi karya profesor hukum Christopher M. Fairman tentang kebebasan berbicara, Amendemen Pertama dari Konstitusi Amerika Serikat, penyensoran, dan penggunaan kata "fuck" dalam masyarakat. Buku tersebut pertama kali diterbitkan pada 2009 oleh Sphinx sebagai susulan dari artikel "Fuck" buatan penulisnya, yang diterbitkan pada 2007 di "Cardozo Law Review". Buku tersebut mengutip studi-studi dari para akademisi dalam bidang ilmu pengetahuan sosial, psikoanalisis, dan linguistik. Fairman menyatakan bahwa penggunaan kata tersebut pada masa sekarang memiliki konotasi yang berbeda dari pengartiannya pada hubungan seksual. Buku tersebut mendiskusikan upaya golongan konservatif di Amerika Serikat untuk menyensor kata tersebut dari ranah umum. Pengarang berkata bahwa tindakan hukum terhadap penggunaannya tidak jelas karena keputusan pengadilan yang berlawanan. Fairman berpendapat bahwa warga negara sempat diperbolehkan pemerintah untuk menggunakan kata-kata spesifik, yang akan berujung pada ditegakkannya kebebasan berpikir.

Buku tersebut meraih tanggapan yang sangat meriah dari sumber-sumber berita dan penerbitan-penerbitan perdagangan perpustakaan. "Library Journal" menyatakan buku tersebut sebagai sebuah analisis asal muasal kata tersebut dan sejarah penyensorannya, "" menyebut buku tersebut menghasut, dan "San Diego Law Review" berkata bahwa buku tersebut merupakan provokasi dalam hal berpikir. Salah satu pengulas berkata bahwa buku tersebut, seperti artikelnya, adalah sebuah wadah bagi pengarang untuk mempertahankan penggunaan kata "fuck", ketimbang benar-benar menganalisisnya dari sudut pandang yang tajam. Setelah buku tersebut diterbitkan, Fairman diliput oleh sumber-sumber media yang meliputi CNN dan "The New York Times", serta American Civil Liberties Union, tentang masalah-masalah terkait kata tabu dalam masyarakat.



</doc>
<doc id="1743499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743499" title="Komite Bantuan untuk Orang Yunani Asia Kecil">
Komite Bantuan untuk Orang Yunani Asia Kecil

Komite Bantuan untuk Orang Yunani Asia Kecil (1917–1921) adalah organisasi bantuan selama Perang Dunia I untuk menanggapi genosida bangsa Yunani di Kesultanan Utsmaniyah. Komite ini dikenal pula sebagai Komite Bantuan Yunani (KBY). Komite ini bekerja melalui jaringan konsul asing, misionaris dan pekerja bantuan yang berlokasi di beragam titik di Kesultanan Utsmaniyah. Metode yang digunakan mirip dengan Komite Amerika untuk Bantuan Armenia dan Suriah (KABAS), yang juga bekerja selama Perang Dunia I. Selain itu, komite ini juga bekerja sama dengan beragam lembaga diplomatik Amerika di Athena dan Thessaloniki untuk membantu pengungsi yang tiba dari Turki.


</doc>
<doc id="1743500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743500" title="Sukhbir Singh Badal">
Sukhbir Singh Badal

Sukhbir Singh Badal (kelahiran 9 Juli 1962) adalah seorang politikus India yang menjadi Deputi Ketua Menteri Punjab sejak 2009. Ia juga menjadi presiden partai politik Sikh Shiromani Akali Dal. Ia adalah putra dari Ketua Menteri Punjab Parkash Singh Badal.

Badal lahir pada 9 Juli 1962 di Faridkot. Nama ibunya adalah Surinder Kaur. Awalnya, ia dididik di The Lawrence School, Sanawar. Ia mendapatkan gelar M.A. dalam bidang Ekonomi dari Universitas Panjab Chandigarh dan gelar M.B.A dari Universitas Negara Bagian California, Los Angeles di Amerika Serikat.

Sukhbir Singh Badal adalah anggota dari Lok Sabha ke-11 dan ke-12, mewakili Faridkot. Ia adalah Menteri Persatuan Negara Bagian untuk Industri di Kementerian Vajpayee Kedua pada 1998 sampai 1999. Ia juga menjadi anggota Rajya Sabha pada 2001 sampai 2004. Pada 2004, ia terpilih kembali dari Faridkot untuk Lok Sabha ke-14. Ia menjadi Presiden Akali Dal pada Januari 2008. Setahun kemudian pada Januari 2009, ia menjadi Deputi Ketua Menteri Punjab. Ia bukanlah anggota Punjab Vidhan Sabha pada waktu itu. Ia mengundurkan diri pada Juli 2009, setelah menyelesaikan masa jabatan selama enam bulan yang disediakan untuk mengikuti kontes pemilihan pada mahkamah tersebut, yang pada waktu itu ia tidak mengikuti kontes pemilihan apapun. Ia kembali dilantik menjadi Deputi Ketua Menteri pada Agustus 2009 setelah memenangkan pemilihan dari Jalalabad.

Ia menikah dengan Harsimrat Kaur Badal, yang juga merupakan seorang politikus dan saat ini menjadi Anggota Parlement India dari Bathinda dan menteri pemprosesan makanan dibawah perdana menteri Mr. Narendra Modi. Pasangan tersebut memiliki dua putri dan seorang putra.



</doc>
<doc id="1743501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743501" title="SS-Reichssicherheitshauptamt">
SS-Reichssicherheitshauptamt

RSHA, atau Reichssicherheitshauptamt (Pusat Keamanan Utama Reich atau Pusat Utama Keamanan Reich atau Pusat Kepala Keamanan Reich) adalah sebuah organisasi subordinat dari Heinrich Himmler dalam kapasitas gandanya sebagai "Chef der Deutschen Polizei" (Ketua Polisi Jerman) dan "Reichsführer-SS". Organisasi tersebut digunakan untuk melawan seluruh "musuh-musuh Reich" di dalam dan di luar perbatasan Jerman Nazi.

RSHA dibuat oleh "Reichsführer-SS" Himmler pada 27 September 1939.




</doc>
<doc id="1743502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743502" title="Global Teleshop">
Global Teleshop

Global Teleshop (GLOB) adalah perseroan terbatas (PT) yang bergerak di bidang ritel produk telekomunikasi di Indonesia. Hingga pada tahun 2015, perusahaan ini telah memiliki toko eceran sebanyak 314 buah. Selain itu, perusahaan ini juga memiliki entitas bisnis di bidang media cetak yaitu majalah Seluler dan Handphone. Misi sekaligus slogan perusahaan ini adalah “"To be the Customers’ first choice for their telecommunication needs"”. Perusahaan ini baru mendaftarkan namanya di Bursa Efek Indonesia (BEI) pada tahun 2012.

Data pendapatan perusahaan ini tercatat pada tahun 2011 mencapai Rp 64,250 miliar, lalu di bulan September 2012 mencapai Rp 86,45 miliar atau Rp 144 per lembar saham. Perusahaan ini jga memiliki total aset sebesar 1.035 triliun, total liabilitas Rp 646,448 miliar dan jumlah setara kas Rp 20,945 miliar.

Sebelumnya, pada tahun 1996, perusahaan ini dibangun dengan dengan nama PT Cipta Multi Usaha Perkasa (PT CMUP). Pada saat itu, perusahaan ini merupakan distributor utama untuk produk Ericsson dan Satelindo (saat ini Indosat). Pada tahun 1988, Nokia ikut bergabung untuk bekerjasama dengan Global Teleshop untuk distribusi produk mereka. Terakhir pada tahun 2011, perusahaan ini mengubah nama menjadi PT Global Teleshop.

Pada tahun 2012, Trikomsel Oke mengakuisisi PT Global Teleshop dengan nilai akuisisi sekitar Rp 910,1 miliar. Lalu Trikomsel menambah investasi di GLOB dengan membeli 51,20 juta saham senilai Rp. 1.060 per saham pada tahun 2013. Total dana pembelian saham tersebut berjumlah Rp 54,27 miliar. Pemilik saham GLOB antara lain adalah Trikomsel Oke dengan jumlah 72%, JP Morgan Bank 18%, dan publik kurang dari 5 persen.


</doc>
<doc id="1743503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743503" title="Anak Haram Rheinland">
Anak Haram Rheinland

Anak Haram Rheinland () adalah sebuah istilah penghinaan yang digunakan di Republik Weimar dan Jerman Nazi untuk mendeskripsikan anak-anak Afro-Jerman dari orang tua campuran Jerman dan Afrika, yang merupakan anak kandung orang-orang Afrika yang bertugas sebagai pasukan kolonial Prancis yang menduduki Rheinland setelah Perang Dunia I. Berdasarkan teori rasial Nazisme, anak-anak tersebut dianggap lebih rendah dari ras Arya dan harus disterilisasi paksa.




</doc>
<doc id="1743505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743505" title="Brightstar Corporation">
Brightstar Corporation

Brightstar Corporation adalah perusahaan yang bergerak di bidang distribusi produk perangkat dan jasa jaringan nirkabel ("wireless"). Layanan utama yang disediakan oleh Brightstar selain sebagai distribusi perangkat nirkabel yaitu menjadi mitra para pabrikan perangkat telepon seluler, pengecer atau peritel operator perangkat nirkabel..dan saat ini birghtstar menjadi salah satu pendah handphone dari setiap acara samsung.

Hingga pada tahun 2015, perusahaan ini telah memiliki cabang di 50 lebih negara di dunia di enam benua. Catatan pengiriman perangkat nirkabel di lebih dari 100 negara. Melayani lebih dari 200 operator telepon seluler, 40000 pengecer, dan 15000 pelanggan firma.

Pendapatan tahunan perusahaan ini pada 30 September 2012 adalah sebesar USD 6 miliar. Perusahaan ini juga berada di peringkat ke-58 sebagai salah satu perusahaan swasta terbesar di Amerika versi Forbes.

Pada Maret 2013, Brightstar menjalin kerjasama dengan perusahaan ritel Indonesia, Trikomsel Oke, untuk membuat perusahaan patungan dengan nama Brightstar Trikomsel. Perusahaan patungan ini dibentuk untuk meningkatkan kapasitas distribusi produk perangkat nirkabel di Indonesia dan bebeerapa daerah di Asia Tenggara. Markas usaha didirikan di Singapura dan mulai bergerak sejak pertengahan tahun 2013.

Dalam bentuk patungan tersebut, Brightstar akan mengklaim sekitar 51 persen saham usaha melalui anak perusahaannya Brightstar Logistics, sedangkan Trikomsel 41 persen.


</doc>
<doc id="1743508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743508" title="Ramdan Alamsyah">
Ramdan Alamsyah

Ramdan Alamsyah atau yang biasa dipanggil Ramdan () adalah seorang pengacara Indonesia. Ia lahir dari dari pasangan orang tua bernama Machfur Ghozalie dan Sri Mulyani, tumbuh dan besar di bilangan Jakarta Barat tepatnya Kp. Baru Sukabumi Selatan, berasal dari keluarga Betawi sederhana dan bersahaja orang tua yang berlatar belakang pengusaha dan pedagang mampu mendidik dan memberikan kehidupan yang layak bagi Ramdan.

Dengan bercita-cita sejak kecil ingin menjadi seorang akhirnya pada umur 30 tahun dia menjadi salah satu Pengacara yang banyak dikenal pada media massa. Ramdan banyak menangani permasalahan yang di sorot publik melibatkan tokoh publik, artis dan kontroversi di antara para klien klien - nya.

Pada 2013, ia sempat dikenal sebagai pengacara dari Eyang Subur ketika melawan Adi Bing Slamet dan Arya Wiguna. Ia juga dijanjikan Ferrari karena telah membela Eyang Subur. Pada tahun yang sama, ia juga menjadi pengacara dari Ahmad Al Ghazali (Al) dan El Jalalludin Rumi (El), putra Ahmad Dhani ketika melawan Farhat Abbas. Pada tahun yang sama pula, ia menjadi pengacara dari Rachmawati ketika melawan Hanung Bramantyo. Pada 2015, ia menjadi pengacara dari Lulung Lunggana.
Ramdan juga memiliki usaha Kuliner (pemilik beberapa restoran) dan mengembangkan bisnisnya ke Periklanan (Advertisement agency) serta memiliki Rumah Produksi (PH) dengan harapan mampu menggarap Film. Orang - orang dekat Ramdan menilai bahwa dia telah menggeluti bisnisnya dengan baik dan teliti.

Ramdan pun terlibat dalam beberapa organisasi yang memang sudah dimulai sejak bangku sekolah tingkat pertama hingga perguruan tinggi. Salah satunya adalah aktif di BEM saat menjadi mahasiswa. Pernah menjadi pengurus dalam kelompok kecil di beberapa partai politik seperti Barisan Muda PDP, Badan Advokasi Hukum Partai Nasdem, hingga akhirnya menjadi pengurus Partai Nasdem. Organisasi masyarakat juga tidak luput dari perhatiannya, Komunitas Intelektual Muda Betawi (KIMB) yang memiliki basis rekruitment pemuda. Melalui peran sertanya dalam organsiasi Ramdan cukup dikenal di lingkungan masyarakat maupun pada politik, ditingkat lokal maupun nasional.

Sikap kedaerahan-nya terukir dengan kuat sebagai salah satu Pemuda Betawi. Ucapannya yang paling dikenal adalah "Giliran Pemuda Betawi Unjuk Gigi" menjadi landasan berkarya Ramdan. Sikap akar rumput yang kuat ini, mendorong Ramdan untuk berkarya demi tanah kelahirannya dan mendedikasiakan diri untuk Indonesia melalui pencalonan diri-nya sebagai salah satu Anggota DPRD DKI Jakarta para 2014.


</doc>
<doc id="1743510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743510" title="GE Transportation">
GE Transportation

GE Transportation, dulunya GE Rail, adalah divisi General Electric. Perusahaan ini memproduksi peralatan untuk industri sarana perkeretaapian, kelautan, pertambangan, pengeboran, dan pembangkit energi. Berkantor pusat di Chicago, Illinois sedangkan parbik utamanya berada di Erie, Pennsylvania. Lokomotif dirakit di pabrik Erie, sedangkan mesin di Grove City, Pennsylvania.

Bulan Mei 2011, perusahaan ini berencana untuk membangun parbik lokomotif kedua di Fort Worth, Texas untuk memenuhi permintaan yang meningkat.

Di Indonesia, perusahaan ini merupakan salah satu pabrik lokomotif yang sangat dipercaya oleh PT Kereta Api Indonesia untuk memproduksi lokomotif diesel unggulan KAI mulai angkutan penumpang hingga barang, semenjak masih bernama Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA). Lokomotif yang diproduksi oleh pabrik ini adalah CC201, CC203, BB203, dan CC206. Dahulu pada tahun 1953, pada saat perusahaan itu bernama Alco-GE (kerja sama dengan American Locomotive Company), DKA mengimpor CC200. GE Transportation juga bekerja sama dengan PT Inka untuk memproduksi CC204 generasi kedua dengan memproduksi komponen mesinnya, sedangkan bodinya dibuat dan dirakit di PT Inka.




</doc>
<doc id="1743511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743511" title="Orang Baik dari Berbagai Bangsa">
Orang Baik dari Berbagai Bangsa

Orang Baik dari Berbagai Bangsa (, "khassidey umot ha-olam" "orang-orang yang bertindak patut (plural) di berbagai negara di dunia") adalah sebuah gelar kehormatan yang diberikan oleh Negara Israel kepada orang non-Yahudi yang merelakan hidup mereka saat Holocaust untuk menyelamatkan Yahudi dari penangkapan tentara Nazi.

"Orang Baik" dihormati dengan sebuah hari perayaan pada kalender liturgi Gereja Episkopal (AS) pada 16 Juli. Seorang "Orang Baik" dari Italia, , dibeatifikasikan oleh Gereja Katolik pada 15 Juni 2013.

Setidaknya 130 "Orang Baik" tinggal di Israel. Mereka disambut oleh otoritas Israel, dan diberi kewarganegaraan. Pada pertengahan 1980an, mereka diberikan hak-hak pensiun secara khusus. Beberapa diantaranya bermukim di Palestina Mandat Britania sebelum pendirian Israel tak lama setelah Perang Dunia II, atau pada tahun-tahun awal negara baru Israel, sementara yang lainnya datang pada masa-masa selanjutnya. Orang-orang yang datang sebelumnya banyak yang dapat menggunakan bahasa Ibrani dan sekarang terintegrasi dalam masyarakat Israel.





</doc>
<doc id="1743521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743521" title="Pareatidae">
Pareatidae

Pareatidae adalah suku ular yang terdiri dari 3 genus ular-ular pemakan siput. Semua jenis ular-ular di dalam kelompok ini merupakan ular-ular yang memangsa bangsa Moluska (terutama siput). Seluruhnya tersebar luas di Asia bagian selatan dan tenggara.




</doc>
<doc id="1743611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743611" title="Piala Emas CONCACAF 2015">
Piala Emas CONCACAF 2015

Piala Emas CONCACAF 2015 adalah edisi ke-13 dari kompetisi Piala Emas CONCACAF dan ke-23 dari kejuaraan regional CONCACAF secara keseluruhan sejak lima puluh tahun berdiri. Amerika Serikat menjadi tuan rumah, dengan dua pertandingan juga dimainkan di Kanada, menandai pertama kalinya Piala Emas CONCACAF dimainkan di negara ini. berhasil menjadi juara setelah mengalahkan dengan skor 1-3.

Pemenang Piala Emas CONCACAF 2015 akan memenuhi syarat untuk mengikuti pertandingan play-off melawan Amerika Serikat, pemenang Piala Emas CONCACAF 2013, untuk menentukan tim mana yang akan mewakili CONCACAF di Piala Konfederasi FIFA 2017. Selain itu, empat tim teratas tidak termasuk tim-tim yang telah memenuhi syarat sebelum turnamen, yaitu , , (pemenang Copa Centroamericana 2014), dan (pemenang Piala Karibia 2014), akan memenuhi syarat untuk mengikuti pertandingan play-off memperebutkan dua tempat di putaran final Copa América Centenario.

Sebanyak 14 stadion digunakan untuk turnamen ini. CONCACAF mengumumkan kota-kota tuan rumah beserta stadion yang akan digunakan digunakan pada tanggal 16 Desember 2014. Selain Lincoln Financial Field di Philadelphia yang menjadi tempat pertandingan final dan PPL Park di Chester yang menjadi tempat pertandingan perebutan tempat ketiga (keduanya terletak di area metropolitan Philadelphia), kedua belas stadion yang lain akan menyelenggarakan dua pertandingan.
Tim unggulan yang dipimpin masing-masing kelompok diumumkan pada 16 Desember 2014. Peringkat FIFA ditunjukkan dalam tanda kurung.
Semua waktu Menurut (UTC-4). Jika tempat terletak di zona waktu yang berbeda, waktu setempat diberikan dalam kurung.

Sumber: CONCACAF 
(H) adalah Tuan rumah

Sumber: CONCACAF
(H) adalah Tuan rumah

Sumber: CONCACAF


</onlyinclude>
Semua waktu menurut (UTC-4).








Jumlah nilai hadiah yang diberikan oleh CONCACAF pada turnamen ini senilai US$2.75 juta, dengan $1 juta untuk peringkat pertama. Distribusi nilai hadiah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1743651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743651" title="SCTV Music Awards 2014">
SCTV Music Awards 2014

SCTV Music Awards 2014 merupakan sebuah ajang penganugerahan bagi para insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada tanggal 17 April 2014 di Hall D Jakarta International Expo, Kemayoran, Jakarta, dengan Bianca Liza, Narji,Gading Marten Andhika Pratama dan Ivan Gunawan dipercaya sebagai pembawa acara pada ajang tersebut. Ini merupakan edisi yang kesebelas dari SCTV Music Awards. Khusus pada ajang kali ini, SCTV memasukan kategori Penyanyi Dangdut Paling Ngetop dikarenakan ranah musik dangdut saat itu tengah "memanas".

Berikut adalah nominasi dan pemenang di setiap kategori SCTV Music Awards 2014:


</doc>
<doc id="1743654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743654" title="Super Hero Taisen GP: Kamen Rider 3">
Super Hero Taisen GP: Kamen Rider 3

Organisasi jahat Shocker mengubah sejarah dengan mengirimkan kreasi terbaru mereka, Kamen Rider 3, untuk mengalahkan Kamen Rider 1 dan 2 kembali pada tahun 1973. Pada masa sekarang alternatif, Shocker lebih kuat dari sebelumnya, dan sebagian besar Kamen Rider sekarang dipenjara atau dicuci otak untuk bekerja untuk mereka. Salah satu Rider dicuci otak tersebut Shinnosuke Tomari yang berkat rekannya Kiriko Shijima, mengingat kebenaran dan bergabung dengan pasukan Kamen Rider tersisa yang masih buron untuk membuat berdiri melawan Shocker dan menempatkan sejarah kembali di jalur yang tepat.






 adalah DVD khusus yang menampilkan episode pertama dari tiga episode spin-off. d-Video akan mulai distribusi dari dua episode pertama pada tanggal 28 Maret 2015 dan episode terakhir pada tanggal 4 April 2015. Mitsuru Karahashi ("Kamen Rider 555") mengulang kembali perannya dalam spin-off. Mitsuru Matsuoka melakukan peran suaranya sebagai Kamen Rider 4 dan juga melakukan lagu tema spin-off "time" di bawah grup musik khusus Mitsuru Matsuoka EARNEST DRIVE. Spin-off ini disutradarai oleh Kyohei Yamaguchi dan ditulis oleh Nobuhiro Mouri.


</doc>
<doc id="1743688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743688" title="Jalur 1, Beijing Subway">
Jalur 1, Beijing Subway

Jalur 1, Beijing Subway () adalah jalur paling sibuk dan paling tua di jaringan rel angkutan cepat Beijing. Jalur 1 memiliki jalur di bawah Chang'an Avenue, jalur utama timur-barat kota, hingga Lapangan Tiananmen. Warna jalur 1 adalah merah.


</doc>
<doc id="1743691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743691" title="Yola Yulfianti">
Yola Yulfianti

Yola Yulfianti () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa koreografi yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan. Yola Yulfianti merupakan salah satu penerima Penghargaan Pearl dalam ajang Dance Film Internasional di Berlin, Jerman, dan melalui karyanya "Dance Film" berjudul "Suku Yola", dia meraih Hibah Cipta Perempuan Kelola, 2014.

Yola Yulfianti lahir di Jakarta, 21 juli 1981. Ia dikenal sebagai seorang penari sekaligus koreografer yang giat mengembangkan kemampuannya dengan aktif mengikuti berbagai lokakarya serta kerap bekerja sama dengan sesama koreografer dan sutradara dari dalam maupun luar negeri. Pendidikan formal seni tarinya ia tempuh di Institut Kesenian Jakarta pada jurusan seni tari, yang diselesaikan tahun 2004. Setelah lulus, ia kembali melanjutkan studinya di program pascasarjana Seni Urban dan Industri Budaya pada perguruan tinggi yang sama, tahun 2009, dengan gelar karya "Suku Yola". Karya ini juga mendapat penghargaan Pearl (salah satu dance-film terbaik) dalam ajang Dance Film Internasional di Berlin, Jerman. Ia juga mengembangkan minatnya di musik setelah mengikuti "workshop soundscape" (2001) oleh Piet Hein Van de Poels (Belanda) dan Otto Sidharta (Indonesia). Sejak itu ia kerap menggarap sendiri musik yang digunakannya untuk mengiringi koreografinya.





</doc>
<doc id="1743698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743698" title="Ho Feng-Shan">
Ho Feng-Shan

Ho Feng-Shan (, juga disebut "He Fengshan"; kelahiran 10 September 1901 di Yiyang, Hunan; meninggal 28 September 1997 di San Francisco) adalah seorang diplomat Tionghoa di Vienna yang merelakan hidupnya dan kariernya sendiri saat Perang Dunia II untuk menyelamatkan lebih dari seribu Yahudi. Aksi Ho dihargai setelah ia meninggal ketika organisasi Israel Yad Vashem pada 2000 memberikannya gelar "Righteous among the Nations".

Ayah Ho Feng-Shan meninggal ketika Ho berusia 7 tahun. Ia masuk ke Sekolah Yali di ibu kota provinsi Changsha dan kemudian Universitas Yale di China. Ia masuk ke Universitas Munich pada 1926 dan mendapatkan gelar dokterandesnya dalam bidang ekonomi politik pada 1932.

Pada 1935, Ho memulai karier diplomatik-nya pada Kementerian Luar Negeri Republik China. Ia pertama kali bertugas di Turki. Ia dilantik menjadi Sekretaris Pertama di legasi Tiongkok di Vienna pada 1937. Ketika Austria dianeksasi oleh Jerman Nazi pada 1938, dan legasi tersebut diturunkan menjadi konsulat, Ho menjabat sebagai Konsul-Jenderal.

Setelah "Kristallnacht" pada 1938, situasi menjadi lebih menyulitkan bagi setidaknya 200,000 Yahudi Austria. Satu-satunya cara bagi Yahudi untuk melarikan diri dari Nazisme adalah meninggalkan Eropa. Dalam rangka melarikan diri, mereka meminta surat izin emigrasi, biasanya sebuah visa dari sebuah negara asing, atau sebuah tiket kapal valid. Namun, hal tersebut menyulitkan karena Konferensi Evian 1938 yang dihadiri 31 negara (seluruh jumlahnya sebesar 32 negara, termasuk Kanada, Australia, dan Selandia Baru) memutuskan untuk menolak para imigran Yahudi. Satu-satunya negara yang menerima Yahudi adalah Republik Dominikan, yang menerima 100,000 pengungsi. Beraksi melawan perintah atasannya Chen Jie (陳介), duta besar Tiongkok untuk Berlin, Ho mulai mengeluarkan visa ke Shanghai, yang pada waktu itu masih berada dibawah kekuasaan Republik China, untuk alasan kemanusiaan. 1,200 visa dikeluarkan oleh Ho pada tiga bulan pertamanya ia menjabat sebagai Konsul-Jenderal.

Setelah kemenangan komunis pada 1949, Ho ikut pemerintahan Nasionalis ke Taiwan. Ia kemudian menjabat sebagai duta besar Republik China (Taiwan) untuk negara-negara lainnya, yakni Mesir, Meksiko, Bolivia, dan Kolombia. Setelah ia pensiun pada 1973, Ho tinggal di San Francisco, Amerika Serikat, di mana ia menulis memoirnya, "My Forty Years as a Diplomat" (外交生涯四十年) yang diterbitkan pada 1990 (terjemahan Inggris 2010).

Ho Feng-Shan meninggal di San Francisco, California pada usia 96 tahun. Ia meninggalkan seorang putra, Ho Man-To (何曼德), seorang Taiwan-Amerika yang ahli dalam bidang mikrobiologi, virologi, dan penyakit terinfeksi; dan seorang putri, Ho Man-Li.




</doc>
<doc id="1743702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743702" title="Haruomi Hosono">
Haruomi Hosono

, juga dikenal sebagai Harry Hosono, adalah seorang musisi Jepang. Ia paling dikenal secara internasional sebagai anggota dari band rock Happy End dan pelopor band musik elektronik Yellow Magic Orchestra bersama dengan Yukihiro Takahashi dan Ryuichi Sakamoto.

Hosono juga telah merilis sejumlah album solo dengan berbagai gaya, termasuk soundtrack film dan berbagai album ambien elektronik.

Hosono adalah cucu dari Masabumi Hosono, satu-satunya penumpang dan korban selamat berkebangsaan Jepang pada peristiwa tenggelamnya RMS "Titanic". Hosono pertama kali mendapatkan ketenaran Jepang sebagai pemain bass dari band rock psikedelik Apryl Fool, bersama dengan pemain drum Takashi Matsumoto, yang merilis album "The Apryl Fool" pada 1969. Hosono dan Matsumoto kemudian membentuk grup rock foklor berpengaruh Happy End bersama dengan Eiichi Ohtaki dan Shigeru Suzuki. Salah satu lagunya yang ia komposisikan untuk Happy End, "Kaze wo Atsumete" (1971), kemudian muncul dalam film Amerika "Lost in Translation" dan pada soundtrack-nya pada 2003.





</doc>
<doc id="1743705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743705" title="Damaskinos dari Athena">
Damaskinos dari Athena

Uskup Agung Damaskinos Papandreou (3 Maret 1891 – 20 Mei 1949) adalah uskup agung Athena dan Seluruh Yunani dari 1941 sampai kematiannya. Ia juga menjadi penguasa Yunani antara masa pendudukan tentara Jerman pada 1944 dan kembalinya Raja Georgios II ke Yunani pada 1946. Masa pemerintahannya adalah antara pembebasan Yunani dari pendudukan Jerman pada Perang Dunia II dan Perang Saudara Yunani.

Ia lahir dengan nama Dimitrios Papandreou (tidak ada hubungannya dengan keluarga politikus Papandreou dari Achaea) di Dorvitsa, Yunani. Ia masuk angkatan darat Yunani saat Peperangan Balkan. Ia diangkat menjadi pendeta Gereja Ortodoks Yunani pada 1917. Pada 1922, ia menjadi Uskup Corinth. Ia menjalani awal 1930an sebagai duta besar Patriarkh Ekumenikal di Amerika Serikat, dimana ia membantu pendirian Keuskupan Agung Ortodoks Yunani Amerika.

Pada 1938, ia terpilih menjadi Uskup Agung Athena, dengan menggunakan nama Damaskinos. Ioannis Metaxas, diktator Yunani pada waktu itu, menolak Damaskinos dan memaksa pembatalan pemilihannya, dan memilih Metropolitan Chrysanthus untuk jabatan tersebut. Setelah invasi Jerman ke Yunani pada 1941 dan kejatuhan pemerintahan Yunani, para Uskup Metropolitan yang memilih Damaskinos memutuskan untuk melengserkan Chrysanthus dari tahtanya (dengan persetujuan Jerman), dan Damaskinos diangkat lagi.



</doc>
<doc id="1743716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743716" title="Jalur 2, Beijing Subway">
Jalur 2, Beijing Subway

Jalur 2 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat di kota Beijing yang memiliki rute berputar di sekitar pusat kota. Jalurnya mengikuti tembok dalam kota zaman Dinasti Ming, yang dihancurkan dan dijadikan Jalan 2nd Ring Road dan Qianmen Avenue. Dibuka 1984, jalur ini merupakan jalur kedua tertua dan kedua tersibuk di antara semua jalur Beijing Subway dan satu-satunya yang melewati Stasiun Kereta Beijing. Semua stasiunnya (18 buah) berada di bawah tanah dengan panjang lintasan 23.1 km. Jalur 2 ditandai dengan warna biru.


</doc>
<doc id="1743717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743717" title="Yayasan Timur Dekat">
Yayasan Timur Dekat

Yayasan Timur Dekat (YATID), sebelumnya Komite Amerika untuk Bantuan Armenia dan Suriah (KABAS), kemudian Komite Amerika untuk Bantuan di Timur Dekat (KABTID), dan kemudian Bantuan Timur Dekat (BATID), adalah organisasi pembangunan sosial dan ekonomi internasional Amerika yang berbasis di Syracuse, New York. Didirikan pada 1915, YATID merupakan organisasi pembangunan internasional nonsektarian tertua di Amerika Serikat dan organisasi kemanusiaan Amerika kedua yang disahkan melalui undang-undang Kongres. Bantuan Timur Dekat mengorganisir proyek kemanusiaan modern berskala besar pertama di dunia sebagai tanggapan untuk Genosida Armenia. Dikenal sebagai Yayasan Timur Dekat sejak 1930, YATID mempelopori banyak strategi yang digunakan oleh banyak organisasi pembangunan terdepan di dunia. Dalam seratus tahun terakhir YATID telah bekerja dengan komunitas mitra di lebih dari 40 negara. Yayasan ini telah mengorganisir proyek kemanusiaan besar pertama di Amerika Serikat, pada awal abad ke-20.



</doc>
<doc id="1743725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743725" title="Masjid Agung Al-Azhar (Transjakarta)">
Masjid Agung Al-Azhar (Transjakarta)

Masjid Agung Al-Azhar adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di samping Masjid Agung Al-Azhar di Jalan Sisingamangaraja, Selong, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT kedua dari Blok M ke arah Kota.

Agustus 2014, sebuah bus yang -baru- dioperasikan langsung oleh PT. Transjakarta tanpa bantuan operator lain sekitar 1 bulan meledak hebat hingga melelehkan sebagian bangunan lama halte ini. Kejadiannya pada peak hour pagi namun untungnya tidak memakan korban jiwa.

Karena memang sebelumnya halte ini direncanakan akan dirubuhkan oleh pihak MRT, maka dibuatkan 2 buah halte kecil di sebelah kanan dan kiri jalan, di mana pernah terjadi insiden skala kecil yang menyebabkan bus tergelincir dan menabrak halte 2 pintu tersebut persis di sebelah masjid.




</doc>
<doc id="1743787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743787" title="Pondok Pinang (Transjakarta)">
Pondok Pinang (Transjakarta)

Pondok Pinang adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Ciputat Raya, Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, tepatnya di persimpangan dengan Jalan TB Simatupang, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini hanya melayani bus menuju Harmoni Sentral.




</doc>
<doc id="1743812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743812" title="Pondok Indah 1 (Transjakarta)">
Pondok Indah 1 (Transjakarta)

Pondok Indah 1 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Metro Pondok Indah, Pondok Indah, Kelurahan Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT ketiga di Koridor 8 dari arah Lebak Bulus. Sejak pertengahan September 2017 bangunan halte telah direlokasi ke sebelah utara dari halte yang lama. Berbeda dengan halte busway kebanyakan, bangunan halte Pondok Indah 1 yang baru memiliki desain yang bercorak gigi balang, dan juga atap jembatan penyebrangan yang khas dengan kebudayaan Betawi.



</doc>
<doc id="1743830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743830" title="Liga Nasional Swedia">
Liga Nasional Swedia

Liga Pemuda Nasional Swedia ("Sveriges nationella ungdomsförbund", SNU) adalah organisasi pemuda pertama dari Persatuan Elektoral Umum di Swedia. Organisasi tersebut dikeluarkan dari partai induknya padan 1934 karena keterpihakan pro-Nazinya. Organisasi tersebut dibangun kembali sebagai sebuah partai politik yang terpisah, Liga Nasional Swedia.



</doc>
<doc id="1743850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743850" title="Organisasi amal">
Organisasi amal

Organisasi amal adalah sebuah jenis dari organisasi non-profit (ONP). Organisasi tersebut berbeda dari jenis lainnya dari ONP yang berpusat pada tujuan non-profit dan filantropi serta sosial (contohnya amal, pendidikan, agama, atau aktivitas lainnya yang melayani kepentingan publik atau kebaikan umum).


</doc>
<doc id="1743854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743854" title="Daftar pulau di Sumatra">
Daftar pulau di Sumatra

<onlyinclude><includeonly>


</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1743857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743857" title="Daftar pulau di Nusa Tenggara">
Daftar pulau di Nusa Tenggara

<onlyinclude><includeonly>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1743862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743862" title="Francine Prose">
Francine Prose

Francine Prose (kelahiran 1 April 1947) adalah seorang penulis Amerika terkenal dan pemenang penghargaan. Ia adalah seorang Profesor Sastra Kunjungan di Kolese Bard dan menjabat sebagai presiden Pusat PEN Amerika dan duduk di badan-badan untuk beberapa penghargaan.

Prose lulus dari Kolese Radcliffe pada 1968. Ia mendapatkan Penghargaan Penerjemahan PEN pada 1988 dan menjadi anggota persekutuan Guggenheim pada 1991. Novel Prose "The Glorious Ones" diadaptasi dalam sebuah musikal dengan nama yang sama oleh Lynn Ahrens dan Stephen Flaherty. Musikal tersebut dijalankan di Teater Mitzi E. Newhouse di Lincoln Center di New York City pada musim gugur 2007.

Pada Maret 2007, Prose dipilih untuk menggantikan penulis Amerika Ron Chernow pada awal April untuk memegang masa jabatan selama setahun sebagai presiden Pusat PEN Amerika, sebuah perhimpunan sastra para penulis, penyunting dan penerjemah yang bermarkas di New York City yang berkarya untuk memajukan sastra, mempertahankan kebebasan berekspresi, dan memperkuat persekutuan sastra internasional. Pada Maret 2008, Prose gagal maju untuk jabatan setahun keduanya sebagai presiden Pusat PEN Amerika. Pada bulan yang sama, artis London Sebastian Horsley membantah entri di Amerika Serikat and presiden PEN Prose kemudian diundang Horsley untuk berpidato di perayaan sastra internasional tahunan PEN di New York pada akhir April 2008. Prose digantikan oleh filsuf dan novelis Kwame Anthony Appiah sebagai presiden PEN pada April 2009.








</doc>
<doc id="1743864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743864" title="Angkatan Darat Britania Raya">
Angkatan Darat Britania Raya

Angkatan Darat Britania adalah angkatan darat bersenjata penting di Britania Raya. Pasukan tersebut awalnya diurus oleh War Office dari London, yang pada 1964 dimasukkan ke dalam Kementerian Pertahanan. Kepala profesional dari Angkatan Darat Britania adalah Ketua Staf Jenderal.

Unsur-unsur waktu penuh dari Angkatan Darat Britania disebut sebagai "Angkatan Darat Reguler" dan sejak pembentukan reservis "Pasukan Teritorial" pada 1908.





</doc>
<doc id="1743866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743866" title="Karl Martell">
Karl Martell

Karl Martell (skt. 686 – 22 Oktober 741) merupakan negarawan Franka dan seorang pemimpin militer sebagai Adipati dan Pangeran Franka dan Mayordomo, ia merupakan seorang pemimpin "de facto" di Kerajaan Franka dari tahun 718 sampai kematiannya.

Ayahanda Karl adalah Pippin II dan ibundanya adalah seorang bangsawan wanita bernama Alpaida, Karl berhasil menjadi ahli waris ayahandanya sebagai seorang tokoh yang berkuasa di dalam kancah politik suku Franka. Ia melanjutkan dan membangun karya ayahandanya dan mengembalikan pusat pemerintahan di Kerajaan Franka serta memulai serangkaian kampanye militer untuk mendirikan kembali suku Franka sebagai master dari seluruh Galia.

Setelah bekerja untuk mempersatukan Galia, perhatian Karl beralih ke konflik asing dan ia berurusan dengan perkembangan Islam ke Eropa Barat yang membuatnya prihatin. Pasukan Arab dan Berber Islam telah menaklukkan Spanyol (711), menyeberangi Pirenia (720), menyita ketergantungan utama Visigoth (721–725), dan setelah tantangan berselang, dibawah Abdul Rahman Al Ghafiqi, Gubernur Arab Al-Andalus, maju menuju Galia dan Tours, "kota suci Galia"; di bulan Oktober 732, pasukan Kekhalifahan Umayyah yang dipimpin oleh Al Ghafiqi bertemu dengan pasukan Franka dan Bourgogne di bawah pimpinan Karl di sekitar kota-kota Tours dan Poitiers (modern utara pusat-Prancis, yang menjadi medan pertempuran sengit dan yang menjadi sejarah penting yang dikenal sebagai Pertempuran Tours (atau "ma'arakat Balâṭ ash-Shuhadâ", Pertempuran Istana Para Martir), yang mengakhiri "serangan besar bangsa Arab yang terakhir di Prancis," kemenangan militer yang "brilian" di bagian Karl. Karl kemudian menyerang Tours, menghancurkan benteng-benteng di Agde, Béziers dan Maguelonne, dan menghadapi pasukan Islam di Nimes, meskipun akhirnya gagal memulihkan Narbonne (737) atau untuk sepenuhnya merebut kembali Visigoth Narbonensis ini. Ia kemudian mengambil keuntungan dari luar lebih lanjut terhadap kerajaan-kerajaan sesamanya yang Kristen, dengan membangun kendali Franka atas Bayern, Alemanni, dan Frisia, dan menarik beberapa Bangsa Sachsen untuk menawarkan upeti (738).

Terlepas dari upaya militer, Karl dianggap sebagai tokoh pendiri Abad Pertengahan. Terampil sebagai seorang administrator dan sebagai seorang pejuang, ia berjasa di dalam pengembangan sistem Feodalisme Franka. Lebih dari itu, Karl sebagai pelindung Santo Bonifasius yang pertama-tama membuat rekonsiliasi di antara suku Franka dan Kepausan. Paus Gregorius III, yang kekuasaannya terancam oleh Lombardia, berharap Karl dapat menjadi pembela Tahta Suci dan menawarkannya menjadi Konsul Romawi, meskipun Karl menolaknya.

Ia membagi Frankia di antara putra-putranya, Karlmann dan Pippin. Yang terakhir kemudian menjadi pelopor Wangsa Karoling. Cucu Karl, Charlemagne, memperluas Kerajaan Franka dan memasukkan banyak dari Barat, dan menjadi Kaisar pertama di Barat sejak runtuhnya Roma.

Karl Martell adalah putra Pippin II dan istri keduanya Alpaida. Ia memiliki seorang saudara yang bernama Childebrand I, yang kemudian menjadi "dux" Prancis (yang berarti "adipati") di Bourgogne.

Di dalam historiografi kuno, Karl digambarkan sebagai "anak haram". Hal ini menjadi sebuah kebudayaan populer karena poligami adalah sah di Franka pada zaman itu oleh karena itu tidak mungkin apabila Karl dianggap sebagai "anak haram". Sangat mungkin bahwa penafsiran "anak haram" adalah sebuah anggapan yang berasal dari istri pertama Pippin, (Plectrude) yang berhasrat keturunannya dapat menjadi ahli waris kekuasaan Pippin.

Setelah pemerintahan Dagobert I (629–639) bangsa Meroving secara efektif menyerahkan kekuasaan kepada Pippinid, yang memerintah wilayah Franka di Austrasia hanya di nama saja sebagai Mayordomo. Mereka menguasai harta kerajaan, meniadakan patronase, dan menjamin wilayah dan hak atas nama raja boneka. Ayahanda Karl, Pippin, berada di urutan kedua dari keluarga yang memerintah suku Franka. Pippin mampu menyatukan seluruh kerajaan Franka dengan menaklukkan Neustria dan Bourgogne. Ia menjadi tokoh pertama yang menyebut dirinya sebagai Adipati dan Pangeran Franka, sebuah gelar yang nantinya akan diambil oleh Karl.

Di bulan Desember 714, Pippin II meninggal. Sebelum kematiannya, atas desakan istrinya, Plectrude, ia menunjuk Theudoald, cucunya dari mendiang putranya Grimaud II sebagai ahli waris seluruh kerajaannya. Peristiwa ini langsung ditentang oleh para bangsawan karena Theudoald hanya seorang bocah yang baru berusia delapan tahun. Untuk mencegah Karl menggunakan kerusuhan ini untuk keuntungannya sendiri, Plectrude memenjarakannya di Cologne, kota yang ditakdirkan untuk menjadi ibu kotanya. Hal ini mencegah terjadinya pemberontakan atas namanya di Austrasia, dan bukan di Neustria.

Pada tahun 715, bangsawan Neustria menyatakan Raganfrid sebagai Mayordomo atas nama dan tampaknya dengan dukungan Dagobert III, yang secara teori memiliki kewenangan hukum untuk memilih wali kota, meskipun saat itu Dinasti Meroving mulai memudar pamornya.

Bangsa Austrasia tidak dibiarkan mendukung seorang wanita dan seorang bocah. Sebelum akhir tahun, Karl Martell melarikan diri dari penjara dan ditunjuk sebagai mayor oleh para bangsawan di kerajaan tersebut. Pada tahun itu, Dagobert III, seorang Merovingia, meninggal dan bangsa Neustria mengumumkan Chilperich II, putra Childerich II, sebagai raja.

Pada tahun 716, Chilperich dan Raganfrid bersama-sama memimpin pasukan ke Austrasia. Bangsa Neustria bersekutu dengan kekuatan serangan lain di bawah pimpinan Redbad dari Frisia dan bertemu dengan Karl di medan peperangan di dekat Cologne, yang masih dikuasai oleh Plectrude. Karl tidak memiliki banyak waktu untuk mengumpulkan orang-orang atau bersiap-siap, dan hasilnya adalah satu-satunya kekalahan di dalam hidupnya. Raja dan mayornya mengepung Plectrude di Cologne, dimana ia menyogok mereka dengan sebagian besar dari harta Pippin. Kemudian mereka menarik diri.

Karl mundur ke pegunungan Eifel untuk mengumpulkan orang-orang, dan melatih mereka. Setelah membuat persiapan yang tepat, ia bertemu dengan tentara kemenangan di dekat Malmedy yang kembali ke provinsi mereka sendiri, dan yang sedang menuju Pertempuran Amblève berikutnya, serta mengalihkannya. Beberapa kelompok yang tidak terbunuh atau tertangkap melarikan diri.

Di dalam pertempuran ini Karl menetapkan pola untuk sisa karier militernya. Ia muncul "dimana" musuh-musuhnya tidak menduganya, ketika mereka berbaris pulang dari kemenangan dan berjumlah lebih sedikit daripada jumlah pasukannya. Ia juga mengadakan serangan dadakan, di tengah hari, ketika para tentara sedang beristirahat atau dengan berpura-pura mundur untuk menarik lawan-lawannya ke dalam perangkap. Taktik berpura-pura mundur tidak dikenal di Eropa Barat pada saat itu. Taktik itu berasal dari timur yang memerlukan baik disiplin yang luar biasa dari bagian pasukan dan waktu yang tepat dari bagian komandan mereka. Sedangkan Karl di dalam pertempuran ini mulai menunjukkan kecermelangan militer yang akan menandai pemerintahannya. Hasilnya adalah kemenangan beruntun yang berlangsung sampai kematiannya.

Setelah kemenangan di Amblève, Karl memakan waktu untuk menggalang lebih banyak orang dan mempersiapkan. Pada musim semi berikutnya, Karl menarik dukungan yang cukup untuk terjun dengan kekuatan penuh di Neustria. Ia memilih waktu dan lokasinya. Karl akhirnya mengikuti mereka dan menangani mereka dengan pukulan serius di Vincy pada tanggal 21 Maret 717. Ia mengejar raja dan mayor yang melarikan diri ke Paris, sebelum kembali untuk menangani Plectrude dan Cologne. Ia merebut kotanya dan memecat para pengikutnya, tetapi mengijinkan baik Plectrude dan Theudoald kecil untuk hidup dan memperlakukan mereka dengan baik, yang tidak biasanya terjadi di zaman itu, dimana amnesti jarang diberikan kepada mantan penguasa, atau saingan potensial.

Atas keberhasilan ini, ia mengumumkan Clotaire IV sebagai raja Austrasia bertentangan degan Chilperich dan memecat Keuskupan Katolik Roma Reims, Santo Rigobert, menggantikannya dengan Milo, yang merupakan pendukung seumur hidupnya.

Setelah menundukkan seluruh Austrasia, ia berbaris melawan Radbad dan mendorongnya kembali ke wilayahnya, dan bahkan mendesak konsesi dari Frisi Barat (kemudian bagian dari provinsi Holandia). Ia juga mengirim Bangsa Sachsen kembali ke atas Sungai Weser yang dengan demikian mengamankan perbatasannya—atas nama raja barunya Clotaire tentu saja.
Pada tahun 718, Chilperich menjawab kekuasaan baru Karl dengan menjalin hubungan dengan Eudes yang Agung (ia kadang dikenal sebagai) Adipati Aquitaine, yang telah mengumumkan kemerdekaannya selama perang sipil pada tahun 715, tetapi sekali lagi dikalahkan di Pertempuran Soissons, oleh Karl.

Chilperich melarikan diri dengan sekutu adipatinya ke wilayah selatan Loire dan Raganfrid melarikan diri ke Angers. Tak lama kemudian Clotaire IV meninggal dan Eudes menyerahkan Chilperich dan sebagai imbalan untuk mengakui kekuasaannya, menyerahkan raja kepada Karl yang mengakui kepemimpinannya atas seluruh Franka atas imbalan penegasan kerajaan yang sah dari mayornya dan juga atas seluruh kerajaan (718).

Tahun-tahun berikutnya penuh dengan perselisihan. Di antara tahun 718 dan 723, Karl mengamankan kekuasaannya melalui serangkain kemenangan: ia memenangkan kesetiaan beberapa uskup dan rahib penting (dengan menyumbangkan wilayah dan uang untuk pendirian biara-biara seperti Echternach), ia menundukkan Bayern dan Suku Alemanni, dan ia mengalahkan Bangsa Sachsen.

Setelah mempersatukan suku Franka di bawah benderanya, Karl bertekad untuk menghukum Sachsen yang telah menyerang Austrasia. Oleh karena itu, di akhir tahun 718, ia menyerang negara mereka di tepi Weser, Lippe, dan Ruhr. Ia mengalahkan mereka di Hutan Teuto. Pada tahun 719, Karl merebut Frisia Barat tanpa perlawanan besar dari pihak Bangsa Frisia, yang telah menjadi pengikut Franka namun telah merebut kendali setelah kematian Pippin. Meskipun Karl tidak mempercayai pagan, pemimpin mereka, Aldegisel II, menerima Kekristenan, dan Karl mengirim Willibrord, Keuskupan Agung Katolik Roma Utrecht, "Rasul Frisia" yang terkenal untuk menukar agama bangsa. Karl juga melakukan banyak hal untuk mendukung Winfrid, yang kemudian Santo Bonifasius, "Rasul Jerman."

Ketika Chilperich II meninggal pada tahun berikutnya (720), Karl melantik ahli warisnya putra Dagobert III, Theuderich IV, yang masih bocah, dan yang bartakhta dari tahun 720 sampai 737. Karl tidak melantik raja-raja yang seharusnya ia layani, "rois fainéants" yang berarti raja boneka; di akhir pemerintahannya mereka begitu tidak berguna sehingga ia tidak ingin repot-repot menunjuk satu di antaranya. Pada saat itu, Karl sekali lagi berbaris melawan bangsa Sachsen. Kemudian bangsa Neustria memberontak di bawah pimpinan Raganfrid, yang telah meninggalkan provinsi Anjou. Mereka dengan mudah dikalahkan (724), tetapi Raganfrid menyerahkan putra-putranya sebagai tawanan sebagai imbalan untuk menyimpan negaranya. Perisitiwa ini mengakhiri peperangan sipil di masa pemerintahan Karl.

Enam tahun berikutnya dikonsentrasikan sepenuhnya untuk meyakinkan otoritas Franka atas suku-suku Jermanik yang mandiri. Di antara tahun 720 dan 723, Karl berperang di Bayern, dimana para adipati Agilolfing secara bertahap telah berkembang menjadi penguasa mandiri, dan baru berhubungan dengan Liutprando. Ia mendesak Suku Alemanni untuk mendampinginya, dan Adipati Hukbert menyerah kepada kedaulatan Franka. Ia membawa kembali putri Agilolfing, Swanahild, yang menjadi gundiknya.

Pada tahun 725 dan 728, ia sekali lagi memasuki Bayern. Pada tahun 730, ia berbaris melawan Lantfrid, adipati Alemannia, yang juga telah menyatakan kemerdekaannya dan membunuhnya di medan peperangan. Ia mendesak kapitulasi Alemanni untuk kedaulatan Franka dan tidak menunjuk ahli waris Lantfrid. Dengan demikian, Jerman selatan sekali lagi menjadi bagian dari kerajaan Franka seperti yang dilakukan Jerman utara pada tahun pertama pemerintahan.

Pada tahun 731, kerajaan aman dan Karl mulai mempersiapkan secara khusus krisis yang datang dari selatan dan barat.

Pada tahun 721, Keamiran Kordoba telah memiliki pasukan yang kuat dari Maroko, Yaman, dan Suriah untuk menaklukkan Aquitaine. Sebuah kadipaten besar di barat daya Galia yang merupakan nominal di bawah kedaulatan Franka, tetapi sesungguhnya hampir mandiri di bawah kekuasaan Eudes yang Agung, Adipati Aquitaine, karena raja-raja Meronvingia telah kehilangan kekuasaan. Muslim yang menyerang mengepung Toulouse, kemudian Aquitaine yang merupakan kota yang terpenting, dan Eudes (juga disebut Eudo) segera pergi untuk mencari bantuan.

Kembali tiga bulan kemudian, Eudes tiba tepat waktu untuk mencegah penyerahan kota dan mengalahkan penjajahan Muslim pada tanggal 9 Juni 721, di Pertempuran Toulouse (721). Setelah Eudes melarikan diri, pasukan Muslim menjadi terlalu percaya diri sehingga mereka gagal untuk mempertahankan keamanan atau patroli. Ketika pasukan Eudes melancarkan serangan mendadak, pasukan musuh menjadi tercerai berai dan dapat dengan mudah dikalahkan. Mereka diserang pada saat beristirahat atau melarikan diri tanpa senjata atau armor.

Pada tahun 730 Abdul Rahman Al Ghafiqi saat itu berada di Toulouse, ia merupakan Keamiran Kordoba. Babad Arab menjelaskan bahwa ia sangat menentang keputusan pendahulunya untuk tidak mengamankan pertahanan luar melawan pasukan pembebas, yang membuka jalan bagi pasukan Eudes untuk menyerang dengan kekuatan penuh sebelum kavaleri Islam dapat dihimpun.

Saat itu pasukan berkuda Umayyah siap untuk bertempur, dan hasilnya mengerikan bagi rakyat Aquitaine.

Sejarawan Paul K. Davis menulis, "Setelah mengalahkan Eudes, ia berpaling ke Rhine untuk memperkuat wilayah perbatasan timur lautnya—namun pada tahun 725 dialihkan ke selatan dengan kegiatan Muslim di Acquitane." Karl kemudian memusatkan perhatiannya kepada Umayyah, hampir selama sisa hidupnya.
Karena situasi di Iberia, Karl percaya ia membutuhkan pasukan penuh waktu yang dapat dilatihnya secara intens, sebagai inti dari veteran Franka yang akan meningkatkan wajib militer yang dapat dipanggil pada saat perang. (Di masa Abad Pertengahan Awal, pasukan hanya tersedia setelah panen dan sebelum.) Untuk melatih jenis infanteri yang dapat menahan kavaleri berat Muslim, Karl membutuhkan mereka sepanjang tahun, dan ia perlu membayar mereka sehingga keluarga mereka dapat membeli makanan yang biasanya dapat mereka dapatkan dari hasil panen.

Untuk mendapatkan uang, ia menyita wilayah-wilayah dan properti gereja dan menggunakan dana tersebut untuk membayar para prajuritnya. Karl yang telah mendapatkan dukungan dari "ekklesia" dengan menyumbangkan wilayah, menyita kembali beberapa diantaranya di sekitar tahun 724 dan 732. Tentu saja para pejabat gereja menjadi tidak senang dan untuk sementara waktu tampaknya Karl dikucilkan atas tindakannya. Namun kemudian sebuah serangan besar terjadi.

Pasukan Muslim tidak menyadari bahwa pada saat itu kekuatan sesungguhnya berasal dari suku Franka, atau fakta bahwa mereka sedang membangun pasukan disiplin dan bukan segerombolan barbar yang telah mendominasi Eropa setelah Roma jatuh. Di dalam sebuah babad Arab, sejarah di zaman itu menunjukkan bahwa kesadaran Arab dari Franka sebagai kekuatan militer yang berkembang tiba hanya setelah Pertempuran Tours, ketika Kekhalifahan dikejutkan dengan bencana kekalahan yang menimpa pasukannya.

Eudes yang menjadi pahlawan Toulouse, kalah telak di dalam serangan Muslim tahun 732 di pertempuran sebelumnya, sebelum Muslim menjarah Bordeaux, dan sekali lagi di Pertempuran Sungai Garonne setelah ia mengumpulkan tentara—penulis kronik Kristen menyatakan, "Hanya Tuhan yang mengetahui berapa banyak korban yang tewas terbunuh"— dan kota Bordeaux dirangsak dan dijarah. Eudes melarikan diri ke Karl untuk mencari bantuan. Karl setuju untuk menolong Eudes asal ia bersedia untuk mengakui Karl sebagai tuannya di dalam wilayahnya, yang pernah dilakukan olehnya. Eudes dan sisa bangsawan Aquitaine membentuk sayap kanan pasukan Karl di Tours. Karl mengalahkan Moors yang dipimpin oleh Abderame; sementara mantan pemimpin dan pemimpin yang sekarang bertempur di medan peperangan, Eudes membakar perkemahan pemimpin yang sekarang. "Kemenangan di perang di dekat Poitiers dan Tours nantinya akan menjadikan Karl sebagai Cognomen "Martellus" (untuk bahasa Latinnya, dan juga "Martel", bahasa Prancisnya yang berarti: "palu") dari penulis kronik abad ke-9 yang di dalam pandangan Pierre Riche, "tampaknya telah… mengingat Judas Maccabaeus, 'yang berpalu,'" dari beberapa alkitab, "yang dikaruniai oleh Tuhan yang memberkati dengan kemenangan" (kecuali, di dalam kasus sebelumnya, menyerang pasukan Suriah)."

Banyak sejarawan, termasuk Sir Edward Creasy, percaya bahwa jika ia gagal di Poitiers, Islam mungkin akan membanjiri Galia, dan mungkin sisa Eropa Barat. Gibbon menyakini bahwa tentara Umayyah akan melakukan penyerangan dari Jerman sampai Rhine, dan bahkan Inggris, menguasai Selat Inggris untuk perlindungan, dengan mudah jika Karl tidak menang. Creasy mengatakan "kemenangan besar dimenangkan oleh Karl Martell ... yang memberikan cek yang menentukan untuk karier penaklukan Arab di Eropa Barat, menyelamatkan Kristen dari Islam, [dan] mengawetkan peninggalan kuno dan membebaskan kuman dari peradaban modern."

Keyakinan Gibbon bahwa nasib Kristen bergantung pada pertempuran ini dtirukan oleh sejarawan lainnya termasuk John B. Bury, dan sangat populer bagi sebagian besar historiografi modern. Hal tersebut menjadi kuno di abad ke-20, ketika para sejarawan seperti Bernard Lewis berpendapat bahwa bangsa Arab memiliki sedikit niat untuk menduduki utara Prancis. Bagaimanapun baru-baru ini banyak sejarawan cenderung sekali lagi melihat Pertempuran Poitiers sebagai peristiwa yang sangat jelas di dalam sejarah Eropa dan Kekristenan. Sama juga, seperti William E. Watson, yang masih percaya bahwa pertempuran ini adalah salah satu makrosejarah penting yang megubah dunia, jika mereka tidak pergi sejauh yang diperkirakan Gibbon.

Tentu saja 12 tahun kemudian ketika Karl tiga kali menyelamatkan Galia dari serangan Umayyah, Antonio Santosuosso mencatat ketika ia menghancurkan tentara Umayyah yang dikirim untuk memperkuat pasukan serangan di dalam kampanye tahun 735, "Karl Martell sekali lagi datang menyelamatkan."

Di era modern, Matthew Bennett berpendapat bahwa "beberapa pertempuran diingat selama 1,000 tahun kejadiannya ... namun Pertempuran Poitiers, (Tours) merupakan pengecualian... Karl Martell membalikkan serangan Muslim sehingga jika berlanjut mungkin dapat menaklukkan Galia." Michael Grant, penulis "History of Rome", menyatakan Pertempuran Tours penting sehingga ia mendaftarkannya di dalam tanggal makrohistoris di era Romawi."

Namun penting untuk dicatat bahwa sejarawan modern Barat, sejarawan militer, dan para penulis, pada dasarnya jatuh ke dalam tiga kamp. Pertama, mereka yang percaya bahwa Gibbon benar di dalam penilaiannya bahwa Karl menyelamatkan Kekristenan dan peradaban Barat dengan pertempuran ini, seperti yang ditandai oleh Bennett, Paul Davis, Robert Martin, dan pendidik Dexter B. Wakefield, yang menulis di dalam "An Islamic Europe?":

Kamp kedua sejarawan kontemporer percaya bahwa kegagalan Karl di Tours dapat menjadi bencana, yang menghancurkan apa yang akan menjadi peradaban Barat setelah Abad Renaisans. Semua sejarawan setuju bahwa tidak ada kekuatan tetap di Eropa yang mampu menghentikan ekspansi Islam jika Franka gagal: William E. Watson, salah satu sejarawan yang paling dihormati di era ini, yang sangat mendukung Tours sebagai peristiwa makrohistoris, tetapi menjauhkan dirinya sendiri dari retorika Gibbon dan Drubeck, yang menulis misalnya, pentingnya pertempuran di Franka dan sejarah dunia pada tahun 1993:

Kamp yang terakhir sejarawan Barat percaya bahwa pentingnya pertempuran secara dramatis dibesar-besarkan. Pandangan ini ditandai oleh Alessandro Barbero, yang menulis, "Hari ini sejarawan cenderung mengecilkan arti dari pertempuran Poitiers, yang menunjukkan bahwa tujuan pasukan Arab yang dikalahkan oleh Karl Martell bukan untuk menaklukkan kerajaan Franka, tetapi hanya untuk menjarah biara kaya St. Martin di Tours". Tomaž Mastnak menulis hampir mirip dengannya:

Namun sangat penting untuk dicatat, ketika menilai kehidupan Karl Martell ini, yang bahkan mereka para sejarawan membantah pentingnya pertempuran ini sebagai peristiwa yang menyelamatkan Kekristenan, tidak terbantahkan bahwa Karl sendiri yang memiliki pengaruh besar di sejarah Eropa Barat. Sejarawan modern militer, Victor Davis Hanson mengakui perdebatan tentang pertempuran ini, yang mengutip baik untuk melawan penempatan makrohistorisnya:

Pada dekade berikutnya, Karl memimpin pasukan Franka melawan adipati timur, Bayern dan Alemannia, dan adipati selatan, Aquitaine dan Provence. Ia mengalami konflik dengan Frisia dan Sachsen di timur laut dan beberapa kali berhasil, tetapi penaklukan penuh bangsa Sachsen dan penggabungan mereka ke dalam kerajaan Franka akan menanti cucunya, Charlemagne, terutama karena Karl menkonsentrasikan sebagian besar upayanya melawan ekspansi Muslim.

Jadi bukannya berkonsentrasi di penaklukan timur, ia terus memperluas otoritas Franka di barat dan menentang pijakan Emir Córdoba di Eropa di sekitar wilayah Al-Andalus. Setelah kemenangannya di Tours, Karl melanjutkan kampanyenya tahun 736 dan 737 untuk mendorong tentara Muslim lainnya dari pangkalan di Galia setelah mereka berusaha kembali untuk memperluas di sekitar wilayah Al-Andalus.

Di antara kemenangannya tahun 732 dan 735, Karl mengatur kembali Kerajaan Bourgogne, dengan menggantikan sejumlah comte dan adipati dengan pendukung setianya, sehingga memperkuat cengkeramannya di atas tampuk kekuasaan. Karl didesak, atas upaya Radbod, adipati Frisia (719–734), putra Adipati Aldegisel yang menerima misionaris Willibrord dan Bonifasius, untuk menyerang Frisia lagi yang berusaha merdeka pada tahun 734. Pada tahun itu, ia membunuh sang adipati, yang telah mengusir para misionaris Kristen, di dalam Pertempuran Boarn dan sepenuhnya ditundukkan rakyat (ia bahkan menghancurkan seluruh kuil pagan) dan negara menjadi damai selama dua puluh tahun setelah peristiwa itu.

Perubahan dinamis pada tahun 735 karena kematian Eudes yang Agung, yang dipaksa untuk mengakui kedaulatan Raja Karl pada tahun 719. Meskipun Karl berharap untuk menyatukan kadipaten tersebut langsung ke dirinya sendiri dan pergi ke sana untuk memperoleh penghormatan yang layak dari bangsa Aquitaine, para bangsawan mengumumkan putra Eudes, Hunald I, yang wilayah adipatinya diakui Karl ketika Umayyah menyerang Provence pada tahun berikutnya, dan yang sama-sama didesak untuk mengakui Karl sebagai tuan karena ia tidak memiliki harapan untuk menangani Muslim sendirian.

Serangan A.L. Arab ini dipimpin oleh putra Abdul Rahman yang mendarat di Narbonne pada tahun 736 dan berpindah sekaligus untuk memperkuat Arles dan pindah ke pedalaman. Karl untuk sementara mengadakan gencatan sejata dengan Hunald dan turun ke benteng-benteng Umayyah di Provençal. Pada tahun 736, ia merebut kembali Montfrin dan Avignon, Arles dan Aix-en-Provence dengan bantuan Liutprand. Nîmes, Agde, dan Béziers, yang dikuasai oleh Islam sejak tahun 725, jatuh ke tangannya dan benteng-benteng mereka dihancurkan.

Ia menghancurkan satu pasukan Umayyah di Arles, ketika pasukan tersebut berada di luar kota dan kemudian mengambil kota itu sendiri dengan serangan langsung di depan dan membakarnya sampai habis untuk mencegah penggunaannya kembali sebagai benteng ekspansi Umayyah. Ia kemudian bergerak cepat dan mengalahkan tuan rumah Narbonnea yang berkuasa di Sungai Berre, tetapi gagal untuk merebut kota tersebut. Sejarawan militer menduga ia dapat merebutnya jika ia mengikat seluruh sumber dayanya—namun ia mengira hidupnya akan segera berakhir, dan ia masih memiliki banyak tugas yang harus dilakukannya untuk mempersiapkan anak-anaknya sebagai ahli warisnya di kerajaan Franka.

Sebuah serangan langsung ke depan, seperti merebut Arles, menggunakan tali dan domba jantan ditambah beberapa katapel, tidak cukup untuk mengambil Narbonne tanpa kehilangan nyawa bagi suku Franka, pasukan Karl merasa ia tidak boleh kalah. Ia juga dapat menyisihkan kota yang kelaparan selama bertahun-tahun agar tunduk, tahun-tahun yang dibutuhkannya untuk mengatur administrasi kerajaan yang akan diperintah oleh ahli warisnya. Selain itu, ia menghadapi oposisi yang kuat dari penguasa regional seperti patrician Maurentius, dari Marseille, yang memberontak melawan pemimpin Franka. Selain itu, adipati Aquitaine Hunald mengancam jalur komunikasi dengan utara, sehingga ia memutuskan untuk mundur dari Septimania dan menghancurkan beberapa benteng (Béziers, Agde, dll). Karena itu ia meninggalkan Narbonne terisolasi dan dipagari, dan putranya akan kembali untuk menaklukkan kota tersebut untuk suku Franka.

Yang penting mengenai kampanye-kampanye ini adalah penggabungan Karl, untuk pertama kalinya, kavaleri berat dengan sanggurdi untuk menambah falangsnya. Kecakapannya untuk mengkoordinasikan veteran-veteran infanteri dan kavaleri itu tiada bandingnya di era tersebut dan memungkinkannya untuk menghadapi sejumlah penjajah unggul, dan mampu mengalahkan mereka terus menerus. Beberapa sejarawan menduga pertempuran melawan pasukan Muslim di Sungai Berre, di dekat Narbonne, terutama sama pentingnya sebuah kemenangan bagi Kristen Eropa seperti Tours.

Selanjutnya, tidak seperti ayahandanya di Tours, putra Rahman pada tahun 736–737 mengetahui bahwa Franka adalah kekuasaan sesungguhnya, dan bahwa Karl sendiri adalah sebuah kekuatan yang harus diperhitungkan. Ia tidak berniat untuk membiarkan Karl untuk menangkapnya tanpa sadar dan menentukan waktu dan tempat pertempuran, seperti ayahandanya. Ia berkonsentrasi hanya ke dalam perebutan sebagian besar dataran pantai di sekitar Narbonne pada tahun 736 dan sangat memperketat Arles saat ia maju ke daratan.

Putra Abdul Rahman berencana dari sana pindah dari kota ke kota, dan memperkuatnya saat mereka disana, dan jika Karl berharap untuk menghentikan mereka dari membuat wilayah permanen untuk perluasan Kekhalifahan, ia harus mendatangi mereka dimana tidak seperti ayahandanya, yang akan mendikte tempat pertempuran. Semuanya berlangsung seperti yang diharapkannya, sampai Karl tiba meskipun lebih cepat daripada Moor yang menduga bahwa ia dapat memanggil seluruh pasukannya. Namun malangnya bagi putra Rahman, ia menganggap remeh Karl yang percaya bahwa ia akan mengembangkan kavaleri berat sama seperti milik bangsa Muslim.

kekhalifahan percaya itu akan memakan waktu satu generasi, tetapi Karl berhasil dalam lima tahun. Siap menghadapi falangs suku Franka, bangsa Muslim sama sekali tidak siap untuk menghadapi kekuatan campuran kavaleri berat dan infanteri di falangs. Dengan demikian, Karl sekali lagi membela Kekristenan dan menghentikan ekspansi Muslim ke Eropa. Kekalahan ini, ditambah dengan yang berasal dari tangan Leo III dari Kekaisaran Romawi Timur di Anatolia, merupakan upaya terakhir ekspansi dengan Kekhalifaan Umayyah sebelum kehancuran dinasti pada Pertempuran Zab, dan menghancurkan Kekhalifahan selamanya, terutama kehancuran total pasukan Kekhalifahan Umayyah di Sungai Berre di dekat Narbonne pada tahun 737.

Pada tahun 737, di ujung ekor kampanyenya di Provence dan Septimania, Raja Theuderich IV meninggal. Karl menggelari dirinya sendiri "maior domus" dan "princeps et dux Francorum", tidak menunjuk seorang raja baru dan tidak ada orang yang mengakui pula. Takhta tetap kosong sampai kematian Karl. Seperti sejarawan Charles Oman ungkapkan "ia tidak peduli dengan nama dan gelar selama kekuasaan sesungguhnya berada di tangannya."

Gibbon mengatakan Karl "cukup senang dengan gelar-gelar Mayor atau Adipati Franka, tetapi ia pantas untuk menjadi ayahanda dari keturunan raja-raja," yang ia lakukan. Gibbon juga mengatakan bahwa ia, "di dalam bahaya umum, ia terpanggil oleh suara negaranya."

Interregnum selama empat tahun terakhir kehidupan Karl, yang lebih damai daripada sebelumnya dan sebagian waktunya dihabiskan untuk rencana administrasi dan pengaturan untuk menciptakan sebuah negara yang lebih efisien. Padahal pada tahun 738, ia mendesak Sachsen Westphalia untuk melakukan penghormatan kepadanya dan membayar upeti, dan pada tahun 739 memeriksa pemberontakan di Provence, pemberontakan tersebut berada di bawah kepemimpinan Maurontus. Karl mengatur tentang pengintegrasian alam terpencil kerajaannya ke dalam gereja Franka.

Ia mendirikan empat keuskupan di Bayern (Salzburg, Regensburg, Freising, dan Passau) dan memberi mereka Bonifasius sebagai Uskup Agung dan metropolitan atas seluruh Jerman timur Rhine, dengan kedudukannya berada di Mainz. Bonfasius berada di dalam perlindungannya sejak tahun 723 seterusnya; ia menjelaskan kepada sahabat lamanya, Daniel dari Winchester, bahwa tanpanya ia tidak dapat mengurus gerejanya, membela imamnya, maupun mencegah penyembahan berhala. Bonifasiuslah yang jelas-jelas membela Karl atas tindakannya di dalam merebut wilayah gerejawi yang membayar pasukannya ketika memimpin perjalanan ke Tours, sebagai salah satu tindakan yang harus dilakukannya untuk membela Kekristenan.

Pada tahun 739, Paus Gregorius III memohon Karl untuk membantunya melawan Liutprand, tetapi Karl segan untuk melawan mantan sekutunya dan mengabaikan permohonan paus tersebut. Meskipun demikian, aplikasi kepausan untuk perlindungan Franka menunjukkan seberapa jauh perjalanan hidup Karl dari ia diekskomunikasi sampai menetapkan hal-hal bagi anak dan cucunya untuk mengatur ulang batas-batas politik Italia untuk memenuhi Kepausan dan melindunginya.

Karl Martell meninggal pada tanggal 22 Oktober 741 di Quierzy di wilayah yang sekarang adalah Aisne "département", Picardie, Prancis. Ia dimakamkan di Basilika Saint-Denis di Paris.

Wilayah-wilayahnya dibagikan di antara anak-anaknya pada tahun sebelumnya: untuk Karlmann ia memberikan Austrasia, Alemannia, dan Thüringen, dan untuk Pippin Neustria, Bourgogne, Provence, Metz dan Trier di dalam "Keadipatian Mosel"; Grifo diberikan beberapa wilayah di sekeliling kerajaan, tetapi hanya diberikan kemudian menjelang ajal Karl.

Gibbon menyebutnya sebagai "pahlawan zaman" dan menyatakan "Kekristenan... dihantarkan... oleh seseorang yang jenius dan bernasib baik, Karl Martell."

Di awal karier Karl Martell, ia memiliki banyak lawan dari dalam negeri dan merasa perlu untuk menunjuk penuntut rajanya sendiri, Clotaire IV. Namun bagaimanapun, dinamika pemerintahan di Frankia telah berubah, tidak ada orang Merovingia yang diperlukan, baik untuk pertahanan atau legitimasi: Karl membegi kerajaannya di antara putra-putranya tanpa oposisi (meskipun ia mengabaikan putranya yang muda Bernard). Di antaranya, ia memperkuat negara Franka dengan konsisten mengalahkan, melalui ahli militer yang unggul, sejumlah negara asing yang bermusuhan yang menerka semua sisi, termasuk bangsa Sachsen non-Kristen, yang nantinya akan ditaklukkan sepenuhnya oleh cucunya, Charlemagne, dan Moors, yang ia hentikan di jalan dominasi benua.
Meskipun ia tidak pernah peduli dengan gelar, tetapi tidak begitu dengan putranya, Pippin (Fr.: Pepin), dan akhirnya ia bertanya kepada Paus "siapa yang harus menjadi Raja, ia yang memiliki gelar, atau ia yang memiliki kekuasaan?" Paus yang sangat bergantung pada pasukan Franka atas kemerdekaannya dari Lombardia dan kekuasaan (Kaisar Bizantium masih menganggap dirinya sebagai satu-satunya "Kaisar Romawi" yang sah, dan dengan demikian, merupakan penguasa seluruh provinsi Kekaisaran kuno, diakui atau tidak), menyatakan "ia yang memiliki kekuasaan" dan segera memahkotai Pippin.

Beberapa dekade kemudian, pada tahun 800, putra Pippin, Charlemagne dinobatkan sebagai kaisar oleh Paus, yang selanjutnya memperluas prinsip dengan mendelegitimasi kewenangan pemilihan Kaisar Bizantium di Semenanjung Italia (yang saat itu telah mencakup setidaknya Puglia dan Calabria) dan Galia Romawi kuno, termasuk pos-pos Iberia yang telah didirikan Charlemagne di "Marca Hispanica" di seberang Pirenia, yang sekarang membentuk Catalunya. Singkatnya, meskipun Kaisar Bizantium menuntut kekuasaan atas seluruh Kekaisaran Romawi kuno, itu hanya sebagai Kaisar "Romawi" belaka.

Sebagian besar Kekaisaran Romawi Barat telah jatuh di bawah pemerintahan Karoling, Kaisar Bizantium hampir tidak memiliki kekuasaan di Barat sejak abad ke-6, meskipun Charlemagne, seorang politikus yang sempurna, lebih memilih menghindari pelanggaran terbuka dengan Konstantinopel. Sebuah institusi yang unik di dalam sejarah yang sedang dilahirkan: Kekaisaran Romawi Suci. Meskipun Voltaire yang sinis mengejek nomenklaturnya, mengatakan bahwa Kekaisaran Romawi Suci adalah "tidak Suci maupun Romawi, dan bukan sebuah Kekaisaran," itu merupakan suatu kekuatan politik yang sangat besar untuk sementara waktu, terutama di bawah kekuasaan wangsa-wangsa Ottonian dan Salier dan juga yang lebih kecil lagi, wangsa Staufer. Ini berlangsung sampai tahun 1806, dimana waktu tersebut tidak berarti. Meskipun cucunya menjadi kaisar pertamanya, "kekaisaran" seperti itu sebagian besar lahir di masa pemerintahan Karl Martell.

Karl merupakan seorang tokoh yang paling langka di Abad Pertengahan: seorang jenderal strategis yang brilian, yang juga adalah seorang komandan taktis "par excellence", yang mampu di dalam panasnya pertempuran mengadaptasikan rencananya kepada pasukan musuh dan dengan gerakannya yang luar biasa dapat mengalahkan mereka berulang kali, terutama ketika di Tours, mereka jauh lebih unggul di dalam jumlah pasukan dan persenjataan seperti yang terjadi di Berre dan Narbonne. Karl memiliki kualitas besar yang menjabarkan kebesaran sejati sebagai komandan militer: ia meramalkan bahaya musuhnya, dan mempersiapkan untuk menghadapi mereka dengan teliti; ia menggunakan tanah, waktu, tempat dan kesetiaan besar pasukannya untuk mengimbangi persenjataan superior dan taktik musuhnya; ketiga, ia mengadaptasi berulang-ulang musuh di medan peperangan, pergeseran untuk mengimbangi serangan yang tak terduga dan yang tak terlihat.

Gibbon, yang mencatat mengenai Karl, bukan hanya ia sendiri di antara sejarawan di era pertengahan yang memuji Karl; Thomas Arnold bahkan memperingkatkan kemenangan Karl Martell lebih tinggi daripada kemenangan Arminius di dalam Pertempuran Hutan Teutoburg di dalam akibatnya terhadap seluruh sejarah modern:

Para sejarawan Jerman sangat memuji Karl dan mereka yakin bahwa ia menyelamatkan Eropa dan Kekristenan dari seluruh penjajah Islam, ia dipuji juga atas pemberantasannya terhadap barbar Sachsen yang ganas di wilayah-wilayah perbatasannya. Schlegel menyatakan "kemenangan yang gagah" dengan sesungguhnya dan menceritakan bagaimana "lengan Karl Martell disimpan dan menyelamatkan bangsa-bangsa Kristen Barat dari cengkeraman mematikan seluruh bangsa Islam yang menghancurkan", dan Ranke menunjukkan,


</doc>
<doc id="1743870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743870" title="International Security">
International Security

International Security adalah jurnal akademik telaah sejawat di bidang keamanan internasional dan keamanan nasional. Jurnal ini dirintis tahun 1976 dan disunting oleh Belfer Center for Science and International Affairs, Universitas Harvard. Jurnal ini diterbitkan empat kali setahun oleh MIT Press.

Menurut Journal Citation Reports 2013, "International Security" merupakan salah satu publikasi yang paling banyak dikutip di bidang hubungan internasional dengan faktor pengaruh sebesar 2,739. Setiap edisi rata-rata memiliki 208 halaman.



</doc>
<doc id="1743873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743873" title="The British Journal of Politics and International Relations">
The British Journal of Politics and International Relations

The British Journal of Politics and International Relations adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang diterbitkan oleh Wiley-Blackwell atas permintaan Political Studies Association. Jurnal ini dirintis tahun 1999. Per Juni 2013, pemimpin redaksinya adalah Andrew Baker. Menurut "Journal Citation Reports" tahun 2012, jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 0,506, tertinggi ke-41 dari 82 jurnal di kategori "International Relations" dan ke-71 dari 157 jurnal di kategori "Political Science".



</doc>
<doc id="1743874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743874" title="Gerakan bawah tanah Belanda">
Gerakan bawah tanah Belanda

Gerakan bawah tanah Belanda terhadap pendudukan Nazi di Belanda saat Perang Dunia II umumnya dapat dikarakterisasikan oleh gerakan non-kekerasannya yang berpengaruh, yang jumlah anggotanya memuncak menjadi lebih dari 300,000 orang di persembunyian pada musim gugur 1944.

Orang-orang Belanda sendiri, khsususnya sejarawan perang resmi mereka Dr. Loe de Jong, direktur Institut Negara untuk Dokumentasi Perang (RIOD, kemudian berganti nama menjadi NIOD) membedakan beberapa jenis gerakan bawah tanah.

Pada 10 Mei 1940, tentara Jerman memulai serangan kejutan mereka di Belanda tanpa deklarasi perang. Sehari sebelumnya, sekelompok kecil tentara Jerman yang mengenakan seragam Belanda memasuki negara tersebut. Beberapa dari mereka mengenakan helm 'Belanda'






</doc>
<doc id="1743879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743879" title="Pohon Anne Frank">
Pohon Anne Frank

Pohon Anne Frank (bahasa Belanda: Anne Frankboom atau Anne Frank boom) adalah sebuah pohon kuda-kastanye di pusat kota Amsterdam yang muncul dalam "The Diary of a Young Girl" karya Anne Frank. Anne Frank mendeskripsikan pohon tersebut dari The Annexe, gedung dimana ia dan keluarganya sembunyi dari tentara Nazi pada Perang Dunia II.

Pada 23 Agustus 2010, pohon tersebut tumbang pada saat angin kencang, yang merubuhkan pohon yang berukuran sekitar tersebut ke atas tanah. Pohon tersebut berusia sekitar antara 150 dan 170 tahun.

Pohon tersebut tiga kali disebutkan dalam buku harian Anne Frank "The Diary of a Young Girl".

"Pohon Anne Frank" juga merupakan nama dari sebuah proyek interaktif yang dimulai oleh Anne Frank House pada 2006, dimana tempat tersebut dibuka oleh Emma Thompson. Para pengunmjung di museum tersebut dapat meninggalkan nama dan alamat mereka di sebuah "daun" dari pohon tersebut untuk menunjukan belasungkawa mereka terhadap Anne Frank. Lebih dari 200 sekolah di dunia dinamai dengan nama Anne Frank.

Batang yang jatuh sekarang telah disingkirkan.

Sebelas tunggul dari pohon tersebut dikirim ke museum, sekolah, taman dan pusat peringatan Holocaust di Amerika Serikat pada sebuah proyek yang dipimpin oleh The Anne Frank Center USA. Tunggul pertama ditanam pada April 2013 di The Children's Museum of Indianapolis. Tunggul lainnya dikirim ke sebuah taman di New York City yang digunakan untuk menghormati korban-korban 9-11, sebuah sekolah di Little Rock, Arkansas yang merupakan pusat dari sebuah pertempuran desegregasi dan tempat-tempat di Massachusetts, California, Idaho, Michigan dan Washington, D.C..



</doc>
<doc id="1743881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743881" title="Honeymoon in Bali">
Honeymoon in Bali

Honeymoon in Bali adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 1939. Film tersebut juga dikenal dengan judul alternatifnya Husbands or Lovers dan My Love For Yours. Permainan latar Virginia Van Upp berdasarkan pada cerita pendek "Our Miss Keane" karya Grace Sartwell Mason dalam "The Saturday Evening Post" pada 24 Mei 1923 dan "Free Woman" karya Katharine Brush dalam majalah "Redbook" dari Nov-Des 1936. Pada 1936 Paramount mengumumkan sebuah film untuk "Our Miss Keane".

Fred MacMurray ... Bill 'Willie' Burnett <br>
Madeleine Carroll ... Gail Allen <br>
Allan Jones ... Eric Sinclair <br>
Akim Tamiroff ... Tony, si Pembersih Jendela <br>
Helen Broderick ... Lorna 'Smitty' Smith <br>
Osa Massen ... Noel Van Ness <br>
Carolyn Lee ... Rosie <br>
Astrid Allwyn ... Pembaca Keberuntungan <br>
Georgia Caine ... Miss Stone <br>
Benny Bartlett ... Jack <br>
Monty Woolley ... Penerbit Lorna <br>
Charles Lane ... Fotografer <br>
Janet Waldo & Luana Walters ... Murid Pembaca Keberuntungan



</doc>
<doc id="1743882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743882" title="Pascainternasionalisme">
Pascainternasionalisme

Pascainternasionalisme adalah sebuah istilah yang diciptakan oleh akademisi James N. Rosenau untuk menjelaskan "kecenderungan bahwa sebagian besar interaksi yang mengatur perpolitikan dunia terjadi tanpa keterlibatan negara secara langsung". Pendekatan pascainternasional terhadap teori hubungan internasinoal menekankan peran pelaku non-negara, adanya norma internasional, proses globalisasi, dan terjadinya kekerasan dalam negeri (bukan lintas negara). Karena itu, pendekatan pascainternasional menolak prinsip-prinsip dasar pendekatan realis terhadap teori hubungan internasional, tetapi tetap mengakui bahwa politik internasional bersifat anarkis. Pemikiran pascainternasionalisme Rosenau kadang disebut "teori turbulensi" dalam beberapa artikel ilmiah.





</doc>
<doc id="1743884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743884" title="James N. Rosenau">
James N. Rosenau

James N. Rosenau (25 November 1924 – 9 September 2011) adalah ilmuwan politik dan akademisi hubungan internasional Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai presiden International Studies Association sejak tahun 1984 sampai 1985.

Ajarannya berfokus pada dinamika politik dunia dan percampuran antara hubungan dalam negeri dan hubungan luar negeri. Ia merupakan penulis berbagai artikel dan lebih dari 35 buku, termasuk "Turbulence in World Politics: A Theory of Change and Continuity" (Princeton University Press, 1990) dan "Along the Domestic-Foreign Frontier: Exploring Governance in a Turbulent World" (Cambridge, 1997). Bukunya, "Distant Proximities: Dynamics Beyond Globalization", melengkapi seri tiga buku mengenai globalisasi dan diterbitkan oleh Princeton University Press tahun 2003.

Rosenau merupakan salah satu ilmuwan pertama yang menerapkan ilmu kompleksitas, sebuah sistem analisis lintas disiplin ilmu yang bermula dari ilmu keras, pada ilmu politik dan hubungan internasional. "Foreign Policy" edisi November/Desember 2005 menempatkan Rosenau ke dalam daftar akademisi hubungan internasional paling berpengaruh.

Setelah bekerja di USC Dornsife tahun 1973, Rosenau menjabat sebagai direktur USC School of International of Relations pada tahun 1976 sampai 1979. Ia keluar dari USC Dornsife tahun 1992 dan ditunjuk menjadi dosen hubungan internasional di Universitas George Washington di Washington, D.C. Rosenau kemudian menjadi dosen HI di Elliott School of International Affairs, Universitas George Washington, sampai meninggal dunia tahun 2011. Ia adalah pendukung Partai Demokrat.

Buku terakhirnya, ""People Count! The Networked Individual in World Politics"" diterbitkan bulan Oktober 2007.



</doc>
<doc id="1743889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743889" title="Pemilihan Member Single ke-10 JKT48">
Pemilihan Member Single ke-10 JKT48

Pemilihan Member Single ke-10 JKT48 merupakan pemungutan suara untuk menentukan anggota pilihan yang berhak untuk ikut serta pada singel ke-10 grup idola JKT48. Pemilihan ini mengambil 32 anggota dengan suara tertinggi untuk menempati 32 posisi pada singel tersebut, urutan posisi yang didapatkan menentukan posisi anggota tersebut dalam formasi, dan dalam hal ini, posisi nomor satu akan menjadi pusat perhatian pada singel tersebut. Malam pengumuman dilaksanakan di Teater Tanah Airku Taman Mini Indonesia Indah dan disiarkan oleh NET. pada 2 Mei 2015, dengan pembawa acara Adi Nugroho yang merupakan pembawa acara AFI Indosiar, dan Tiffany Orie yang juga merupakan jebolan Indonesian Idol 2008.

Acara pengumuman pemenang diadakan di Teater Tanah Airku, TMII, Jakarta dengan 2 sesi. Sesi 1 disiarkan melalui live streaming di situs YouTube NET. pukul 10:00 - 12:00 WIB dan sesi 2 disiarkan secara live di NET. pukul 14:30 - 16:00 WIB dengan judul "Pemilihan Member Single Ke-10 JKT48 Powered by HONDA The Power of Dreams".

Anggota senbatsu yang menyanyi lagu unggulan berjumlah 16 orang. Sementara itu, anggota ke-17 sampai ke-32 bergabung Under Girls untuk lagu B-side. Di pemilihan member single ke-10 JKT48 ini tidak ada istilah Next Girls dan Future Girls.


Anggota JKT48 berjumlah 64, nama anggota/siswi pelatihan dan timnya sesuai dengan data 2 Mei 2015.

16 member teratas dan yang terpilih senbatsu menyanyikan single ke-10 JKT48, yang berjudul "Kibouteki Refrain" (Refrain yang Penuh Harapan), penampilan perdana pada Handshake Festival - Pareo adalah Emerald (Sabtu, 16 Mei 2015) di JIExpo Kemayoran, Jakarta.




</doc>
<doc id="1743890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743890" title="Robert Gilpin">
Robert Gilpin

Robert Gilpin (; lahir 1930) adalah pakar ekonomi politik internasional dan dosen emeritus politik dan hubungan internasional di Woodrow Wilson School of Public and International Affairs, Universitas Princeton. Ia merupakan dosen kehormatan Eisenhower. Gilpin mempelajari ekonomi politik dan hubungan internasional, khususnya efek perusahaan multinasional terhadap otonomi negara.

Gilpin mendapatkan gelar B.A. dari Universitas Vermont pada tahun 1952 dan M.S. dari Universitas Cornell tahun 1954. Setelah tiga tahun menjadi perwira Angkatan Laut A.S., Gilpin menyelesaikan studi Ph.D. di Universitas California, Berkeley, dan lulus tahun1960. Ia menjadi dosen di Princeton tahun 1962 dna mendapatkan hak kerjanya tahun 1967. Ia merupakan dosen pembantu di Center of International Studies dan Liechtenstein Institute on Self-Determination.

Gilpin adalah anggota Guggenheim Fellow pada tahun 1969, Rockefeller Fellow pada tahun 1967–68 dan 1976–1977, dan American Academy of Arts and Sciences. Ia juga merupakan anggota American Political Science Association (sekaligus wakil presidennya pada tahun 1984–1985) dan Council on Foreign Relations.

Gilpin menjelaskan pandangannya tentang hubungan internasional dan ekonomi politik internasional dari sudut pandang realis. Dalam bukunya, "Global Political Economy", ia menganggap dirinya sebagai "realis negara-sentris" mengikuti tradisi para realis klasik lainnya seperti E. H. Carr dan Hans Morgenthau. Fokus penelitian Gilpin saat ini adalah penerapan pemikiran realis terhadap kebijakan Amerika Serikat di Timur Tengah. Gilpin sangat menentang politik di balik invasi Irak 2003. Ia menuangkan pendapatnya dalam esai berjudul ""War is Too Important to Be Left to Ideological Amateurs"".

Gilpin tinggal di Greensboro, Vermont, bersama istrinya, Jean M. Gilpin.


Buku-buku tersebut sudah diterjemahkan ke berbagai bahasa. "The Political Economy of International Relations" memenangkan Award for the Best New Professional and Scholarly Book in Business, Management, and Economics tahun 1987 dan Woodrow Wilson Foundation Book Award sebagai buku ilmu politik terbaik tahun 1988.




</doc>
<doc id="1743893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743893" title="Charles P. Kindleberger">
Charles P. Kindleberger

Charles Poor "Charlie" Kindleberger (12 Oktober 1910 – 7 Juli 2003) adalah sejarawan ekonomi dan penulis lebih dari 30 buku. Buku tahun 1978 karyanya yang membahas gelembung pasar saham spekulatif, "Manias, Panics, and Crashes", dicetak ulang pada tahun 2000 setelah gelembung dot-com pecah. Ia dikenal sebagai pencetus teori kestabilan hegemon. Kindleberger disebut-sebut sebagai "ahli genre" krisis keuangan oleh "The Economist".

Kindleberger lahir di New York City tanggal 12 Oktober 1910. Ia lulus dari Kent School tahun 1928, Universitas Pennsylvania tahun 1932, dan Universitas Columbia tahun 1937.

Pada musim panas 1931, ia keliling Eropa dan menghadiri seminar yang dibawakan Salvador de Madariaga. Ketika Madariaga diangkat sebagai Duta Besar Spanyol untuk Amerika Serikat, Kindleberger menghadiri kuliah oleh Sir Alfred Zimmern di Institute for International Studies, Jenewa.

Kindleberger menikah dengan Sarah Miles Kindleberger selama 59 tahun. Mereka dikaruniai empat anak: Charles P. Kindleberger III, Richard S. Kindleberger (wartawan "Boston Globe"), Sarah Kindleberger, dan E. Randall Kindleberger.

Ia meninggal dunia akibat stroke pada tanggal 7 Juli 2003 di Cambridge, Massachusetts.

Kindleberger menulis 30 buku, "International Short-Term Capital Movements" (1937) dan 29 buku lainnya pada tahun 1950.

Sebagai sejarawan ekonomi, Kindleberger memakai pendekatan naratif terhadap pengetahuan dan tidak bergantung pada model matematika untuk memperkuat pendapatnya. Di bagian pengantar "The Great Depression 1929-1939", ia menulis, "Ini adalah kisah yang dipaparkan dengan sederhana tanpa tabel atau grafik..."

Buku "Manias, Panics, and Crashes" masih digunakan secara luas oleh jurusan Master of Business Administration (MBA) di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1743896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743896" title="Pogrom Istanbul">
Pogrom Istanbul

Pogrom Istanbul, dikenal pula sebagai kerusuhan Istanbul atau peristiwa September ( "Septemvriana", "Peristiwa September"; , "Peristiwa 6-7 September"), adalah serangan massa terorganisir terhadap minoritas Yunani di Istanbul pada 6–7 September 1955. Kerusuhan ini didalangi oleh Kelompok Mobilisasi Taktis, pusat dari cabang Turki Operasi Gladio; Kontra-Gerilya, dan Layanan Keamanan Nasional, pendahulu Organisasi Intelijen Nasional pada masa kini. Peristiwa ini dipicu oleh kabar palsu bahwa konsulat Turki di Thessaloniki, Yunani utara—rumah di mana Mustafa Kemal Atatürk dilahirkan pada 1881-telah dibom sehari sebelumnya. Sebuah bom dipasang oleh seorang Turki di konsulat tersebut, yang kemudian ditahan dan menaku, menghasut peristiwa tersebut. Pers Turki, menyampaikan berita tersebut di Turki, bungkam terkait penangkapan itu dan lebih memilih untuk menyampaikan bahwa orang Yunani telah meledakkan bom tersebut.




</doc>
<doc id="1743899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743899" title="Realisme neoklasik">
Realisme neoklasik

Realisme neoklasik adalah teori hubungan internasional. Ini merupakan gabungan dari teori realis klasik dan neorealis (khususnya realis defensif).

Realisme neoklasik menyatakan bahwa aksi sebuah negara dalam sistem internasional dapat dijelaskan dengan variabel sistemik – misalnya persebaran kekuasaan di beberapa negara – variabel kognitif – misalnya persepsi dan mispersepsi tekanan sistemik, niat negara lain, atau ancaman – dan variabel domestik – misalnya lembaga negara, kaum elit, dan tokoh masyarakat – yang memengaruhi kekuasaan dan kebebasan bertindak para penentu kebijakan laur negeri. Walaupun masih mengakui konsep keseimbangan kekuasaan khas neorealis, realisme neoklasik menambahkan bahwa ketidakpercayaan dan ketidakmampuan negara untuk melihat satu sama lain dengan baik, atau ketidakmampuan pemimpin negara untuk menggalang kekuasaan negara dan dukungan masyarakat, dapat mengakibatkan kegagalan perluasan dan penyeimbangan sehingga memicu ketidakseimbangan sistem internasional, bangkit dan runtuhnya negara-negara besar, dan perang:


Tokoh-tokoh yang dikenal sebagai realis neoklasik (beserta tahun karyanya tentang realisme neoklasik) adalah:





</doc>
<doc id="1743903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743903" title="Teori kestabilan hegemon">
Teori kestabilan hegemon

Teori kestabilan hegemon (TSH) adalah teori hubungan internasional yang berasal dari penelitian di bidang ilmu politik, ekonomi, dan sejarah. TSH menyatakan bahwa sistem internasional bisa stabil apabil sebuah negara bangsa menjadi satu-satunya negara adidaya di dunia atau hegemon. Lantas, kejatuhan hegemon atau negara yang bukan hegemon akan menihilkan kestabilan sistem internasional. Ketika sebuah hegemon memainkan perannya sebagai pemimpin lewat diplomasi, koersi, atau persuasi, hegemon tersebut sedang menjalankan "penyebaran kekuasaan". Ini disebut hegemoni, yaitu kemampuan sebauh negara untuk "mendominasi peraturan dan tatanan hubungan politik dan ekonomi internasional." TSH dapat membantu menganalisis bangkitnya negara-negara besar menuju status pemimpin dunia atau hegemon yang telah berlangsung sejak abad ke-15. Selain itu, TSH dapat digunakan untuk memahami dan memperkirakan masa depan politik internasional melalui pembahasan hubungan simbiosis antara hegemon yang melemah dan penggantinya yang sedang bangkit.

Penelitian tentang hegemoni dapat dibagi ke dalam dua mazhab: mazhab realis dan mazhab sistemik. Setiap mazhab dapat dibagi lebih jauh lagi. Dua teori utama ini muncul dari mazhab induknya. "Teori kestabilan hegemon" Robert Keohane dan "teori peralihan kekuasaan" A. F. K. Organski menjadi dua pendekatan utama dalam mazhab realis. "Teori siklus panjang" George Modelski dan "teori sistem dunia" Immanuel Wallerstein menjadi dua pendekatan utama dalam nazhab sistemik.

Charles P. Kindleberger adalah salah satu pakar yang sering dikaitkan dengan TSH, bahkan dianggap sebagai bapak TSH. Kindleberger berpendapat dalam bukunya "The World in Depression: 1929-1939" (1973) bahwa kekacauan ekonomi antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II yang memicu Depresi Besar terjadi karena tidak adanya pemimpin dunia dengan ekonomi yang besar. Teori ini lebih dari sekadar ekonomi. Pemikiran utama di balik TSH menyatakan bahwa kestabilan sistem dunia dalam hal politik, hukum internasional, dan lain-lain bergantung pada kemauan hegemon untuk mengembangkan dan menerapkan aturan sistem internasional.

Selain Kindleberger, tokoh-tokoh utama pengembangan teori kestabilan hegemon adalah George Modelski, Robert Gilpin, Robert Keohane, Stephen Krasner, dan lainnya.



</doc>
<doc id="1743905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743905" title="George Modelski">
George Modelski

George Modelski (lahir 9 Januari 1926 Poznań, dengan nama Jerzy Modelski; - February 21, 2014) adalah dosen emeritus ilmu politik di Universitas Washington. Modelski telah melakukan penelitian tentang proses jangka panjang dalam politik dan ekonomi global, makrodinamika perkotaan dunia, dan evolusi sistem dunia. Pada tahun 2012, ia dianugerahi Medali Perunggu Kondratieff oleh International N. D. Kondratieff Foundation.




</doc>
<doc id="1743906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743906" title="Blok M (Transjakarta)">
Blok M (Transjakarta)

Blok M adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Terminal Blok M, Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini merupakan stasiun awal ke arah Kota atau stasiun akhir dari arah Kota.



</doc>
<doc id="1743908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743908" title="Behaviouralisme (hubungan internasional)">
Behaviouralisme (hubungan internasional)

Behaviouralisme adalah pendekatan teori hubungan internasional yang meyakini bahwa dalam kesatuan ilmu, pemikiran bahwa ilmu sosial pada dasarnya tidak berbeda dengan ilmu alam.



</doc>
<doc id="1743909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743909" title="Pondasionalisme (hubungan internasional)">
Pondasionalisme (hubungan internasional)

Pondasionalisme adalah paham yang mempelajari apakah keyakinan mengenai dunia ini dapat diuji dengan cara-cara objektif. Kaum pondasionalis percaya bahwa semua klaim mengenai kondisi dunia dapat dibuktikan benar atau salah. Kaum yang menentang model ini disebut "anti-pondasionalis".



</doc>
<doc id="1743913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743913" title="Perdebatan antarparadigma (hubungan internasional)">
Perdebatan antarparadigma (hubungan internasional)

Perdebatan antarparadigma mengacu pada perdebatan akademik antara pendukung pendekatan realisme, liberalisme, dan Marxis terhadap teori hubungan internasional. Perdebatan akademik ini terjadi pada tahun 1970-an dan 1980-an.

Sejumlah pakar menyesalkan "perang paradigma" ini, khususnya yang terjadi antara pendukung (neo)realisme dan (neo)liberalisme. Jack S. Levy berpendapat bahwa meski perdebatan realisme-liberalisme "memunculkan keteraturan dalam bidang [hubungan internasional]," perbedaan tersebut mengabaikan keragaman di dalam masing-masing kubu dan mencegah terjadinya sintesis. Levy mengusulkan agar mereka menciptakan prediksi yang dapat diuji dan menyerahkan "permasalahan apakah suatu pendekatan pas dengan kerangka liberal atau realis kepada para sejarawan intelektual." Bear F. Braumoeller juga mengusulkan agar "kebiasaan teoretis" memisahkan realisme dan liberalisme "diubah menjadi ontologi yang kuat" yang mencegah segala upaya sintesis teori. Sosialisasi juga menciptakan suasana ketika "para ahli yang fokus meneliti satu paradigma dan mencoba [menggabungkan paradigma] cenderung dicerca karena melakukan penistaan teori".



</doc>
<doc id="1743915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743915" title="Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Turki">
Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Turki

Amerika Serikat memiliki banyak kontak tingkat tinggi dengan Turki sejak abad ke-19.





Kesultanan Utsmaniyah memutus hubungan diplomatik dengan Amerika Serikat pada 20 April 1917 setelah Amerika Serikat menyatakan perang kepada Jerman pada 4 April 1917. Hubungan diplomatik normal dipulihkan dengan negara penerus Kesultanan, Turki, pada 1927.






</doc>
<doc id="1743917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743917" title="Mitsui &amp; Co.">
Mitsui &amp; Co.

Mitsui & Co adalah sebuah perusahaan asal Jepang yang bergerak di sektor manufaktur. Fokus utama Mitsui & Co adalah industri perusahaan dagang. Pada tahun 2014, Mitsui & Co mendapatkan penjualan sebesar AS$58,1 juta dengan total keuntungan AS$3,6 juta.

Pada tahun yang sama, Mitsui & Co menempati peringkat ke-153 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$25,6 juta dan total aset sebesar AS$106,7 juta.

Perusahaan ini pertama kali dibangun pada tahun 1876 dengan dengan beranggotakan 16 pengurus termasuk pendiri Mitsui, Takashi Masuda. Perusahaan ini dibangun dengan motivasi memajukan kembali usaha perdagangan di Jepang yang sempat dikuasai oleh asing pada zaman Edo. Semenjak berakhirnya Perang Dunia 2, Mitsui menjadi perusahaan perdagangan umum terbesar namun selanjutnya dibubarkan berdasarkan perintah Komandan Tertinggi Sekutu (GHQ). Selanjutnya pada tahun 1947, Tatsuzo Minakami, salah seorang mantan karyawan Mitsui memutuskan untuk mendirikan perusahaan itu kembali hingga saat ini.

Perusahaan ini memiliki banyak cabang bisnis, tetapi cabang bisnis yang paling mendominasi adalah minyak dan gas (pendapatan dari bisnis ini mencakup lebih dari setengah laba total). Selain itu, bisnis bijih besi dan mineral juga merupakan cabang bisnis yang paling banyak memberikan pendapatan perusahaan ini hingga seperampatnya pada tahun 2015.

Berikut adalah jenis bisnis yang aktif dipasarkan oleh Mitsui:

Pada tahun 2013, Mitsui melakukan kerja sama dengan salah satu penyedia layanan jaringan di Indonesia, PT Internux. Nilai investasi dalam kerja sama dua perusahaan tersebut berjumlah USD 550 juta yang mana uang tersebut akan digunakan untuk mengembangkan infrastruktur, jaringan tulangbelakang, pembayaran lisensi, dan konstruksi fasilitas pada tahun 2014. Selain itu, Mitsui juga terus memberikan suntikan dana sebesar USD 1 juta dan USD 75 juta hingga pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1743922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743922" title="Kristina Lantez">
Kristina Lantez

Kristina Lantez lahir di Sao Paulo, Brasil tahun 1993 ini merupakan seorang model dan pemenang kontes kecantikan.

Kristina adalah anak dari 5 bersaudara. Ia merupakan anak ke-3. Ayahnya adalah seorang dosen di sebuah universitas dan ibunya adalah seorang dokter anak. Kristina mempunyai hobi memasak dan melukis. Cita-citanya adalah menjadi seorang guru seni dan prakarya. Ia sekarang fokus dalam pendidikan di Universitas Federal Rio de Janeiro agar dapat menjadi seorang guru yang sudah ia cita-citakan.

Kristina Lantez pernah mengikuti acara fashion show di sebuah acara fashion model pada Desember 2009. Lalu seseorang designer melihat ketertarikan Kristina dalam fashion show. Kristina pun ditawarkan untuk menjadi wakil Brasil di Princess Teen Earth 2010 yang diselenggarakan di Amerika Serikat. Tetapi Kristina tidak berhasil masuk babak Semifinalis.

Kristina kembali berpartisipasi dalam kontes Princess Brasil 2012 dan berhasil memenangkannya. Setelah 2 Bulan, ia memilih mengundurkan diri dan lebih tertarik mengikuti kontes Miss Brasil Terra Monde 2012.

Setelah mengundurkan diri sebagai Princess Brasil 2012, Kristina kemudian ikut berpartisipasi dalam ajang ini dan berhasil menjadi Runner-up II.

Kristina kembali berpartisipasi di Princess Brasil tahun 2013 dan berhasil menjadi Runner-up I.

Kontes lalu, Kristina hanya dapat menjadi Runner-up II. Tetapi pada tahun 2013 ini, ia berhasil menyabet gelar menjadi Miss Brasil Terra Monde 2013. Atas kemenangannya ini, ia berhak mewakili Brasil di Miss Earth World 2014.
Pada tanggal 13 Maret 2014, Kristina Lantez mengikuti kontes ini yang berlangsung di Santiago, Chili. Ia mewakili Brasil. Di kontes ini, ia berhasil menjadi juaranya dan memenangkan penghargaan Fast Track Beach Beauty. Tetapi, tiba-tiba Kristin tidak dapat menikmati kemenangannya dalam waktu lama karena penyelenggaraannya telah dibatalkan. Alasannya adalah karena kontes yang diadakan tidak mendapatkan persetujuan pemerintah Chili. Dan akhirnya kemenangannya pun dibatalkan.

Kristina ditawarkan kembali oleh organisasi Miss Earth World untuk berpartisipasi kembali di ajang ini pada Desember mendatang. Tetapi ia lebih memilih untuk berpartisipasi di Miss Beauty International 2015 di Nepal pada Oktober 2014. Tetapi ia tidak mendapatkan posisi apapun.

Pada Januari 2015, Kristina Lantez melakukan kegiatan sosial untuk membantu orang-orang uang kurang mampu, dan cacat mental. Ia telah berkeliling dunia bersama rekan-rekannya membentuk organisasi USC (United Sisterhood Charity). Ia telah berkeliling dunia ke Brasil, Meksiko, Guyana, Nepal, Ghana, Australia, dan Papua Nugini dan mungkin mereka akan pergi ke Filipina dan Kolombia.

</doc>
<doc id="1743923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743923" title="Yui Ogura">
Yui Ogura




2018










</doc>
<doc id="1743926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743926" title="Kaori Ishihara">
Kaori Ishihara










</doc>
<doc id="1743929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743929" title="Arnold Heertje">
Arnold Heertje

Arnold Heertje (kelahiran 19 Februari 1934) adalah seorang ekonom, Profesor Emeritus di Universitas Amsterdam, penulis dan kolumnis Belanda. Ia menjadi terkenal karena penentangannya terhadap Betuweroute.

Heertje utamanya tumbuh di Arnhem. Karena latar belakang Yahudi mereka, pada Perang Dunia, keluarganya bersembunyi setelah 12 November 1942. Arnold yang berusia delapan tahun berakhir dengan sebuah keluarga Gereja Reformasi di Haarlemmermeer. Terpengaruh oleh keyakinan mereka, ia berencana untuk menjadi seorang pendeta. Bersama dengan orangtuanya, ia selamat dari perang tersebut. Setelah perang, ia ingin bergabung dengan gereja Reformasi, tetapi ibunya melarangnya. Menurut ibunya, ia tidak dibolehkan memilih gereja sampai ia berusia delapan belas tahun. Heertje tak hanya terpengaruh oleh keyakinan orang-orang yang menyembunyikannya, tetapi juga poverti mereka.

Dari 1951 sampai 1956 Heertje mempelajari ekonomi di Universitas Amsterdam (UvA), dan meraih gelar cum laude MA-nya. Di universitas yang sama, ia mendapatkan gelar dokterandesnya pada 1960 untuk tesisnya yang berjudul "teori rempah-rempah dari oligopoli". Pada 1958 ia mulai mengajar di seluruh Lyceum Maimonides Yahudi di Amsterdam, dan melanjutkannya sampai 1968. Pada 1963 dan 1964 ia mengajar di Lyceum Baarnsch di Baarn.

Pada 1962 Heertje menjadi dikenal karena bukunya "De kern van de economie". Buku tersebut terjual ratusan ribu salinan, dan edisi-edisi barunya tetap dicetak.

Dari 1964 sampai 1999 ia menjadi Profesor Ekonomi Politik di Fakultas Hukum Universitas Amsterdam, dan dari 1997 sampai 2006 ia menjadi Profesor dalam bidang Sejarah Ilmu Pengetahuan Ekonomi. Ia pensiun dari Universitas Amsterdam pada 3 Mei 2006, dimana ia mengajar selama lebih dari empat puluh tahun. Pada 1999, ia masih mengajar di Gimnasium Vossius di Amsterdam. Heertje adalah anggota dari Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Belanda.

Arnold Heertje telah menikah, memiliki tiga putra, Eric (1960), Raoul (1963) dan Patrick (1965-1991), dan tiga cucu. Seperti putranya, komedian Raoul Heertje, ia menulis kolumn-kolumn untuk surat kabar Het Parool. Beberapa dari kolumn tersebut dikumpulkan dalam bukunya "De vierkante waarheid" (The square truth).




</doc>
<doc id="1743933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743933" title="Hubungan India dengan Israel">
Hubungan India dengan Israel

Hubungan India–Israel merujuk kepada ikatan bilateral antara Republik India dan Negara Israel. Kedua negara tersebut menikmati hubungan ekonomi, militer dan strategi yang ekstensif.

India adalah pembeli terbesar dari ekuipmen militer Israel dan Israel adalah penyuplai pertahanan terbesar kedua ke India setelah Rusia. Dari 1999 sampai 2009, bisnis militer antara kedua negara tersebut menghabiskan sekitar US$9 miliar. Ikatan militer dan strategi antara kedua negara tersebut terdiri dari pembagian intelijensi tentang kelompok teroris dan pelatihan militer bersama.

India juga merupakan mitra ekonomi Asia terbesar kedua dari Israel. Pada 2010, perdagangan bilateral, kecuali penjualan militer, menghabiskan US $4.7 miliar. Pada Agustus 2012, India dan Israel menandatangani perjanjian penelitian akademik $50 juta. Saat ini, kedua negara tersebut menegosiasikan pakta perdagangan bebas bilateral esktensif, yang berfokus pada bidang-bidang seperti teknologi informasi, bioteknologi dan agribudaya.

Pemimpin kemerdekaan India Mahatma Gandhi menentang pendirian Israel karena ia menentang pendirian negara tersebut berdasarkan pada agama.

Berbagai organisasi nasionalisme Hindu, yang dipimpin oleh Sangh Parivar, mendukung pendirian Israel.

Pada 2000, Jaswant Singh menjadi Menteri Luar Negeri India pertama yang berkunjung ke Israel. Setelah kunjungan tersebut, kedua negara tersebut membuat sebuah komisi anti-teror bersama.

Pada 2003, Ariel Sharon menjadi Perdana Menteri Israel pertama yang mengunjungi India. Ia disambut oleh Partai Bharatiya Janata (PBJ) yang memimpin pemerintahan koalisi Aliansi Demokratik Nasional di India. Beberapa surat kabar mengekspresikan pandangan positif pada kunjungannya. Kunjungan Sharon ditentang oleh sayap kiri dan kalangan Muslim. Ratusan pendukung berbagai partai pro-Islam dan komunis di India berunjuk rasa di New Delhi. Setidaknya 100 Muslim ditangkap. Surat kabar harian berbahasa Hindi "Navbharat Times" menyebut Sharon "seorang teman berpengaruh dari India."

Pada awal 2006, menteri-menteri pemerintahan India Sharad Pawar, Kapil Sibal dan Kamal Nath mengunjungi Israel. Mantan Ketua Menteri Gujarat dan Perdana Menteri India saat ini, Narendra Modi juga telah mengunjungi Israel.

Pada Mei 2014 setelah kemenangan Narendra Modi dalam pemilihan umum 2014 PM Israel Benjamin Netanyahu secara pribadi memberi ucapan selamat kepada Modi. Narendra Modi juga bertemu dengan Benjamin Netanyahu di New York di mahkamah umum PBB saat kunjungan AS-nya pada 2014. Pada perayaan Hanukkah, PM India Modi memberikan ucapan selamat dalam bahasa Ibrani di Twitter dan kemudian PM Israel membalasnya dalam bahasa Hindi. Kemudian pada 2014 Menteri Dalam Negeri India Rajnath Singh mengunjungi Israel untuk melihat jajaran pengamanan perbatasan di Israel. Pada kunjungannya, ia juga bertemu dengan PM Israel Netnyahu. Pada tahun yang sama, mantan Presiden Israel Shimon Peres mengunjungi India. Seorang delegasi tingkat tinggi bersama dengan Menteri Agribudaya Israel Yair Shamir juga berpartisipasi dalam KTT Vibrant Gujarat pada 2015. Pada Desember 2014, sebuah berita yang diterbitkan di The Hindu menyatakan bahwa India mengakhiri dukungan kepada Palestina.

Pada Februari 2015, Menteri Pertahanan Israel Moshe Ya'alon datang ke India. Pada saat kunjungannya, ia berpartisipasi dalam Aero India 2015. Ia juga menemui PM India.




</doc>
<doc id="1743934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743934" title="Jalur 5, Beijing Subway">
Jalur 5, Beijing Subway

Jalur 5 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat pertama di Beijing dengan rute utara-selatan. Dengan jalur sepanjang 27.6 km, rutenya dimulai dari Tiantongyuan Utara di Distrik Changping ke Songjiazhuang di Distrik Fengtai. Mulai beroperasi bulan Oktober 2007. Warna dari Jalur 5 adalah maroon.


</doc>
<doc id="1743942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743942" title="Eugen Fischer">
Eugen Fischer

Eugen Fischer (5 Juli 1874 – 9 Juli 1967) adalah seorang profesor Jerman dalam bidang pengobatan, antropologi dan eugenik. Ia adalah direktur dari Institut Antropologi, Warisan Manusia, dan Eugenik Kaiser Wilhelm antara 1927 dan 1942. Ia dilantik menjadi rektor Universitas Frederick William Berlin oleh Adolf Hitler pada 1933, dan kemudian bergabung dengan Partai Nazi.

Fischer lahir di Karlsruhe, Keadipatian Agung Baden, pada 1874. Mempelajari pengobatan, folkloristik dan sejarah dari 1893–1898 di Berlin, Freiburg dan Munich. Dijadikan Dr. pengobatan pada 1898 dan pada 1900 habilisasi untuk anatomi dan antropologi di Universitas Freiburg. Ia menjadi Direktur Institut Anatomi di Freiburg pada 1918, bagian dari Universitas Freiburg.

Pada 1927, Fischer menjadi direktur dari Institut Antropologi, Warisan Manusia, dan Eugenik Kaiser Wilhelm (KWI-A), sebuah jabatan untuknya yang direkomendasikan pada tahun sebelumnya oleh Erwin Baur.

Pada 1933, Adolf Hitler melantiknya menjadi rektor Universitas Frederick William Berlin, sekarang Universitas Humboldt. Fischer pensiun dari universitas tersebut pada 1942.

Otmar Freiherr von Verschuer adalah seorang murid dari Fischer, Verschuer sendiri memiliki seorang murid berpengaruh, Josef Mengele.

Setelah perang, ia menyelesaikan memoirnya, yang mengkritik klaim peran pembersihan putih-nya dalam program genosida Reich Ketiga. Ia meninggal pada 1967.












</doc>
<doc id="1743943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743943" title="Opekta">
Opekta

Opekta, juga dikenal sebagai Gies & Co., adalah sebuah perusahaan rempah-rempah dan pektin Eropa yang berdiri antara 1928 dan 1995. Perusahaan tersebut dikenal karena pengoperasiannya di Belanda yang bermarkas di sebuah bangunan di "" yang kemudian menjadi Anne Frank House. Opekta dimulai di Jerman, dan kemudian dipindahkan ke Belanda pada 1933, ketika Otto Frank berpindah dari Jerman ke Amsterdam untuk menjadi direktur managing dari operasi Belanda baru-nya.

Perusahaan Opekta aslinya bermarkas di Cologne, Jerman, yang didirikan dan dimiliki oleh ahli kimia Austria Robert Feix dan Richard Fackeldey.

Perusahaan tersebut diakuisisi oleh Dr. Oetker pada Agustus 1995.




</doc>
<doc id="1743944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743944" title="Initv.net">
Initv.net

iniTV merupakan TV berbasis jaringan internet sebagai alternatif pertama dalam mendapatkan informasi audio visual, sehingga video-video pendek dapat dengan mudah diakses di mana saja dan kapan saja, melalui berbagai peranti yang memiliki jaringan internet.
INITV menawarkan konten seputar dunia politik, kebijakan publik, parlemen dan pemerintahan serta fitur-fitur seputar edukasi dan motifasi juga kehidupan masyarakat yang unik dan menarik.


</doc>
<doc id="1743945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1743945" title="Jalur 6, Beijing Subway">
Jalur 6, Beijing Subway

Jalur 6 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat di pusat kota Beijing. Jalur ini berjalan paralel disebelah utara Jalur 1 dan Jalur Batong, dari Wulu di Haidian sampai Lucheng di Distrik Chaoyang. Direncanakan bahwa jalur ini akan diperpanjang pada tahun 2015 sampai Shijingshan di sebelah barat. Setelah selesai, diperkirakan panjang jalurnya menjadi 50.67 km dengan 32 stasiun.

Jalur 6 menggunakan armada dengan kapasitas terbesar, yaitu 8 rangkaian tipe-B dengan total 1.960 orang, dibandingkan dengan 6 rangkaian di jalur lain.
Juga memiliki kecepatan tertinggi, yaitu 100 km/jam dibandingkan 80 km/jam di jalur lainnya. Jalur 6 juga memiliki stasiun paling dalam di jaringan Beijing Subway, yaitu Stasiun Dongsi dengan kedalaman 34 meter.


</doc>
<doc id="1744014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744014" title="The Longest Ride (film)">
The Longest Ride (film)

The Longest Ride adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh George Tillman, Jr. Berdasarkan novel dengan judul yang sama karya Nicholas Sparks tahun 2013, film ini dibintangi oleh Scott Eastwood, Britt Robertson, Jack Huston, Oona Chaplin, Alan Alda, Melissa Benoist, Lolita Davidovich, dan Gloria Reuben. "The Longest Ride" difilmkan di Wilmington, Winston-Salem, dan Jacksonville, Carolina Utara.

Luke Collins (Scott Eastwood) adalah pengendara banteng yang terluka parah satu malam saat mengendarai banteng. Setahun kemudian, Luke kembali mengendarai banteng dan bertemu dengan Sophia Danko (Britt Robertson), seorang mahasiswi pecinta seni, yang menonton pertunjukkan mengendarai banteng. Sophia tinggal di asrama di New York. Mereka mulai berkencan dan dalam perjalanan pulang, ketika hujan di malam hari, mereka menemukan mobil terbakar di jurang dan lelaki tua di dalamnya. Luke menyelamatkan lelaki tua itu dan Sophia mengambil kotak milik lelaki tua itu, lalu mereka membawanya ke rumah sakit. Setelah membawanya ke rumah sakit, Sophia menjaganya dan mengatakan kepada Luke bahwa ia tidak akan tinggal di kota itu lebih lama lagi. Luke keluar dari rumah sakit, sementara di ruang tunggu, Sophia membuka kotak itu dan menemukan surat-surat dari Ira (Jack Huston) kepada istrinya yang meninggal, Ruth (Oona Chaplin). Keesokan harinya, Sophia memperkenalkan dirinya kepada pasien tua yang diselamatkan oleh Luke, Ira (Alan Alda), dan memberikan kotak kepadanya. Sophia membacakan surat-surat itu kepada Ira tua.

Pada masa lalu, Ira bertemu dengan imigran asal Austria, Ruth, di toko orang tua Ira. Lalu ia mencarinya ke sekeliling kota, tetapi seorang pemuda datang menghampiri Ruth, sehingga bunga yang akan diberikan oleh Ira kepada Ruth jatuh, membuat Ira patah hati. Ketika Ira meninggalkannya, Ruth melihat Ira. Beberapa hari kemudian, Ruth menemui Ira dan berbincang.

Pada masa kini, Sophia meminta Ira tua untuk membaca surat lain, tetapi karena Ira tua masih sedih, ia memintanya untuk melakukannya di lain waktu. Sophia pergi ke peternakan Luke dan berkuda. Mereka mulai berkencan dan bercinta di rumah Luke.

Pada masa lalu, Ruth dan Ira menikmati kencan mereka di pantai dan di galeri seni. Suatu hari Ruth mengajaknya ke lobi hotel dan menunjukkan kepadanya lukisan dan menjelaskan betapa indahnya dan interpretasi Ruth atas lukisan itu. Malam harinya, Ira makan malam dengan keluarga Ruth yang memandang seni itu sangat indah. Keesokan harinya, Ira melamarnya di pantai dan Ruth menginginkan keluarga besar. Namun, Ira dipanggil untuk perang sehingga mereka berdua sedih, tetapi Ruth berjanji untuk menunggunya sampai Ira kembali. Sementara di tengah-tengah peperangan, salah satu rekan tentaranya terluka dan membutuhkan pertolongan. Banyak dari rekan-rekannya yang bersembunyi di selokan karena tembakan dan ledakan bom, sehingga mereka membantu Ira dengan misi bunuh diri. Namun, Ira memutuskan untuk membantu rekan-rekannya dan menolong mereka, tetapi ia ditembak dalam perjalanan, meskipun mereka akhirnya selamat dan dibawa ke rumah sakit.

Masih pada masa lalu, Ira dikirim pulang ke tempat asalnya. Ira sampai di rumah, tetapi ia tidak berani masuk ke rumahnya. Ruth menemuinya, mengatakan bahwa ibu Ira memberitahukan kepada Ruth tentang keberadaannya di rumah Ira selama beberapa hari, dan Ruth kecewa karena Ira tidak meneleponnya. Ruth ingin tahu mengapa Ira tidak meneleponnya ketika ia menunggunya dan ingin menikah dengannya. Ira mengatakan bahwa cedera membuatnya tidak dapat memiliki anak (mandul) dan ia tidak bisa memberinya keluarga yang diinginkan Ruth sehingga Ruth harus melanjutkan hidup tanpanya. Ruth mengatakan bahwa ia masih mencintai Ira dan akan menikah dengannya bagaimanapun juga. Setelah itu, Ira membawa Ruth ke sebuah rumah terbuka dan Ruth menyukainya. Mereka memasuki rumah itu dan menunjukkan lukisan yang Ruth sukai dari lobi hotel. Mereka menggantungnya di dalam rumah itu.

Pada masa kini, Sophia dan Luke berpacaran. Suatu hari ketika berbicara dengan ibu Luke (Lolita Davidovich) di rumah, ia mengungkapkan bahwa ayahnya juga seorang pengendara banteng yang meninggal beberapa tahun lalu. Luke mengendarai banteng sebagai cara untuk menjaga peternakan. Atasan Sophia, Adrienne Francis (Gloria Reuben), memanggilnya dan mengatakan bahwa kurator seni New York datang ke Charlotte akhir pekan dan Sophia ingin bertemu dengannya. Namun, Sophia menerima telepon dari teman Luke bahwa Luke terjatuh dan dirawat di rumah sakit. Sophia menelepon Adrienne dan mengatakan bahwa ia tidak dapat melakukannya akhir pekan. Sementara di rumah sakit, Sophia mendengar dokter yang memperingatkan Luke untuk tidak mengendarai banteng lagi, setelah mengalami cedera serius di bagian dadanya. Sophia khawatir karena ia peduli pada Luke dan tidak ingin Luke menyakiti dirinya sendiri. Keluar dari rumah sakit, Sophia mengira Luke akan berhenti naik banteng, tetapi Luke tidak ingin berhenti. Mereka putus karena Sophia tidak bisa bersamanya jika ia menyakiti dirinya sendiri, terutama setelah ia menelepon Adrienne untuk membatalkan pertemuan akhir pekan dan magang mendatangnya sehingga mereka bisa bersama-sama. Ibu Luke mengatakan bahwa ia membuat kesalahan membiarkan Sophia pergi karena Sophia adalah belahan jiwanya. Ketika Luke menjelaskan bahwa ia melakukannya untuk ibunya, ibunya mengatakan bahwa Luke melakukannya bukan demi peternakan, tetapi demi dirinya sendiri.

Sophia mengunjungi rumah Ira untuk menemuinya setelah Ira tua keluar dari rumah sakit. Sophia mengetahui bahwa proses adopsi anak tidak mudah dan karena itu, Ruth bekerja sebagai guru sekolah sehingga ia dapat berada di sekitar anak-anak, meskipun pekerjaan itu masih tidak cukup baginya. Suatu hari, Ruth melihat seorang anak tertidur di kelas, tubuhnya kotor sehingga ia harus mandi, sehingga Ruth mengunjungi rumah anak itu, dan mengetahui bahwa saudara tirinya beserta sang istri tidak peduli padanya. Ruth merawat anak itu, membawanya ke rumah setelah sekolah, dan memberinya makan beberapa hari. Ruth dan Ira menjadi dekat dengan anak itu dan berencana untuk mengadopsinya, tetapi saudara tirinya menolak menyetujuinya. Ruth menangis dan meminta cara lain untuk mengadopsinya, tetapi Ira mengatakan bahwa pengacaranya tidak memiliki cara lain dan ini adalah kota kecil, sementara saudaranya adalah wali, sehingga tidak ada cara bagi mereka akan menang di pengadilan. Setelah membawa anak itu ke keluarganya untuk terakhir kalinya, Ruth mengatakan kepadanya bahwa ia bisa menjadi apa yang ia inginkan; dan apapun dapat terwujud karena ia adalah anak yang cerdas. Kerugian ini membuat Ruth tertekan saat ia menganggap anak itu bagian dari keluarganya. Ruth mengemasi barangnya dan meninggalkan Ira karena ia benar-benar menginginkan seorang anak. Ira sedih namun ia tetap mencintainya untuk membiarkannya pergi dan mencari kebahagiaannya sendiri. Ruth kembali beberapa hari kemudian dan mereka menghabiskan waktu bersama-sama, mengumpulkan seni dan berpetualang, sampai suatu pagi di usia tua mereka, Ruth meninggal. Setelah pemakamannya, Ira mengatakan bahwa seorang wanita yang muncul ke pintu adalah istri dari seorang pemuda, Daniel, yang akan diadopsi oleh Ruth. Ia mengatakan bahwa suaminya telah meninggal, tidak hanya sebagai guru tetapi juga sebagai profesor di University College of London; wanita itu kembali ke Amerika setelah suaminya itu meninggal. Suaminya itu terinspirasi oleh Ruth yang memberitahukannya saat kecil bahwa ia bisa menjadi apa yang diinginkannya. Kata-kata itu terdengar jelas di telinga Ira dan setelah membaca nama Ruth di berita kematian, wanita itu merasa terdorong untuk mengunjunginya. Wanita itu memberikannya bingkai lukisan diri Ruth dan terdapat foto Ruth dan Ira di balik bingkai itu. Foto itu adalah foto yang sama yang Ira miliki di malam kecelakaan.

Pada masa kini, Luke berada di peringkat lima dunia dan bersaing untuk kejuaraan. Ia akan mengendarai banteng peringkat pertama dari kejuaraan. Tangannya masih gemetar dari kecelakaan itu, tetapi ia tetap mengendarai banteng dan sepanjang waktu ia melihat kursi kosong penonton di mana Sophia duduk. Ia naik banteng cukup lama dan sekarang mendapatkan peringkat pertama dunia. Suatu hari, Sophia menerima panggilan telepon bahwa Ira telah meninggal, ia menangis tetapi ia diundang untuk menghadiri lelang seni minggu depan. Luke juga menerima undangan melalui pos surat.

Luke datang terlambat dan berdiri di belakang ruangan, sementara gambar pertama yang dilelang adalah gambar Ruth yang dilukis oleh Daniel. Juru lelang menawarkan USD 1,000 tanpa mengambilnya dan turun menjadi USD 800. Ketika lelangnya turun menjadi USD 600, Luke membeli lukisan itu, dan Sophia terkejut melihatnya. Lelang ditahan sampai Luke menyelesaikan pembelian, dan di ruangan lain, Sophia menyapanya. Luke mengatakan bahwa ia berpikir ia ingin menjadi pengendara banteng nomor satu, tetapi sepanjang waktu ia mengendarai banteng, ia memikirkan Sophia. Luke menyadari bahwa Sophia adalah hidupnya, dan ia ingin menghabiskan sisa hidupnya dengan Sophia. Mereka berciuman sampai kurator memanggil mereka. Lelang ditunda karena pengacara Ira mengungkapkan bahwa seluruh koleksi lukisan sekarang berada pada pemilik lukisan, Luke. Ia membaca surat dari Ira menjelaskan bahwa Ruth adalah cintanya dan seluruh hidupnya untuk Ruth, sehingga seluruh koleksi miliknya akan pergi bersama dengan lukisan cinta dalam hidupnya, Ruth. Luke terkejut dan orang-orang mulai bertanya kepadanya, berapa banyak lukisan yang ia inginkan. Sophia meraih tangannya dan menjelaskan bahwa Luke menjadi jutawan. Sophia berada di galeri seni dan dikelilingi oleh lukisan Ira, lalu ia mengunci pintu dan masuk ke mobil Luke. Gedung yang ia tinggalkan adalah Museum Ira dan Ruth Levinson. Mereka pergi ke Black Mountain College, di mana Ira dan Ruth pernah berkunjung, dan menghabiskan waktu bersama.


Film "The Longest Ride" mendapatkan kritik negatif dari kritikus. Website "Rotten Tomatoes" menilai film ini dengan rating 29% berdasarkan 86 ulasan, dengan nilai rata-rata 4,3/10. Konsensus kritik berkata, ""The Longest Ride" kurang manipulatif dari rata-rata film Nicholas Sparks, tetapi pembuatannya terkesan manis sekali dan tanpa harapan - bahwa itu tidak penting bagi target penonton". "Metacritic", yang memberikan rating normal, menilai film ini dengan skor 32/100 berdasarkan 29 kritik, menunjukkan "review yang tidak baik secara umum". Film ini memperoleh nilai rata-rata A dalam jajak pendapat "CinemaScore" dari skala A+ sampai F, menandai film adaptasi Sparks pertama yang mendapat nilai A dalam 11 tahun sejak film "The Notebook" tahun 2004.

Film "The Longest Ride" mendapatkan USD 37,446,117 di Amerika Utara dan USD 25,498,698 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai USD 62,944,815, melebihi anggaran produksi film USD 34 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan USD 13,019,686, menempati posisi ketiga di box office di belakang film "Furious 7" dan "Home".



</doc>
<doc id="1744025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744025" title="Pad thai">
Pad thai

Pad thai, atau phad thai ( atau; , "phat thai", ISO: "p̄hạdịthy", , "tumisan ala Thailand"), adalah sebuah masakan tumisan mi beras yang umumnya disajikan sebagai jajanan pinggir jalan dan di restoran lokal kasual di Thailand. Masakan ini dibuat dari mi beras kering yang direndam, kemudian ditumis dengan telur dan potongan tahu keras dan dibumbui dengan daging buah asam jawa, kecap ikan (), ebi, bawang putih atau bawang merah, cabai merah dan gula merah dan disajikan dengan irisan jeruk nipis dan cincangan kacang tanah panggang. Masakan ini juga dapat menggunakan sayuran lain seperti taoge, daun kucai, acar lobak atau lobak cina () dan lalap bunga pisang. Masakan ini juga dapat menggunakan udang segar, kepiting, cumi-cumi, ayam atau proten lainnya. Sebagian besar bahan-bahan ini disajikan terpisah sebagai cocolan misalnya cabai merah, irisan jeruk nipis, kacang tanah panggang, taoge, dan sayur segar lainnya . Versi vegetarian menggunakan kecap asin sebagai ganti kecap ikan dan tidak menggunakan udang.

Masakan tumisan dari mi beras ini diduga diperkenalkan di Ayutthaya selama zaman Kerjaaan Ayutthaya oleh pedagang Tionghoa yang kemudian disesuaikan dengan profil cita rasa Thailand. Sementara ada juga dugaan bahwa masakan ini berasal dari Vietnam, seperti tampak dalam etimologi nama masakan ini sendiri.

Selama Perang Dunia II, Thailand mengalami krisis beras karena perang dan banjir. Untuk mengurangi konsumsi beras domestik, pemerintah Thailand di bawah pemerintahan Perdana Menteri Plaek Phibunsongkhram mendorong warganya untuk beralih memakan mi. Sementara itu, mi yang terbuat dari gandum sangat populer di Thailand, Phibunsongkhram mendukung perubahan nama negaranya dari Siam menjadi Thailand. Ia juga mencari cara untuk mempromosikan nasionalisme Thailand dan menghapus pengaruh Tiongkok. Pemerintahannya mempromosikan mi beras dan mendorong terbentuknya identitas Thailand. Hasilnya, jenis mi baru yang dinamakan "sen chan" (diambil dari nama Provinsi Chanthaburi). Sejak saat itu, pad thai menjadi salah satu masakan nasional Thailand.
Sekarang, ada beberapa penjaja makanan menambahkan daging babi untuk menambah rasa (walaupun resep asliinya tidak menggunakan daging babi karena persepsi pemerintahnya yang menganggapnya tidak nasionalis). Beberapa penjaja makanan masih menggunakan resep asli.



</doc>
<doc id="1744034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744034" title="Johann Albrecht dari Mecklenburg">
Johann Albrecht dari Mecklenburg

Johann Albrecht dari Mecklenburg () adalah Wali Adipati Mecklenburg-Schwerin antara tahun 1897-1901. Setelah itu, ia menjadi Wali Adipati Braunschweig antara tahun 1907-1913.

Johann Albrecht adalah putera ke-6 Adipati Friedrich Franz II dari isteri pertamanya Auguste dari Reuß-Köstritz. Setelah mangkatnya kakaknya Adipati Friedrich Franz III, Johann Albrecht diangkat sebagai adipati atas nama keponakannya Friedrich Franz IV. Setelah Friedrich Franz IV cukup umur, Johann Albrecht mengundurkan diri pada tahun 1901. Pada tanggal 28 Mei 1907, Johann Albrecht menjadi wali adipati di Braunschweig, setelah Pangeran Albrecht mangkat.

Johann Albrecht menikah 2 kali. Pernikahan pertamanya berlangsung pada tanggal 6 November 1886 di Weimar dengan Elisabeth Sybille dari Sachsen-Weimar-Eisenach, puteri Karl Alexander dari Sachsen-Weimar-Eisenach. Setelah isteri pertamanya mangkat, ia menikah lagi dengan Elisabeth dari Stolberg-Roßla. Dari kedua pernikahan itu, Johann Albrecht tidak memiliki seorang anakpun.

 Orde Wangsa Mahkota Wendish


</doc>
<doc id="1744153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744153" title="Som tam">
Som tam

Som tam atau selada pepaya mentah adalah selada berbumbu agak pedas yang terbuat dari irisan tipis pepaya mentah. Hidangan ini dipercaya berasal dari Laos, akan tetapi dipopulerkan oleh kuliner Thailand, dan lazim disajikan di daratan Asia Tenggara. Di Kamboja disebut bok l'hong (, ), di Laos disebut tam som () atau tepatnya tam maak hoong (, ), di Thailand dikenal sebagai som tam (, ), dan di Vietnam disebut goi du du. "Som tam", varian Thai masuk dalam daftar nomor 46 dari daftar "50 Makanan Paling Lezat di Dunia" oleh "CNN Go" pada 2011.

Hidangan ini menggabungkan lima rasa dasar masakan setempat: asam limau, pedas cabai, asin, gurih dari kecap ikan, dan rasa manis dari gula jawa. bahan-bahan diaduk dan diulek dengan menggunakan cobek dan ulekan; Nama dalam bahasa Lao "tam som" secara harfiah berarti "asam tumbuk", akan tetapi nama khusus Lao lain "tam maak hoong" secara harfiah bermakna "pepaya tumbuk". Dalam bahasa Khmer, disebut "bok l'hong" juga bermakna "pepaya tumbuk". Dalam bahasa Thai, nama "som tam", (kebalikan nama Lao), secara harfiah bermakna "asam tumbuk". Akan tetapi, jenis selada di Thailand juga konsisten dengan kelaziman nama Lao dengan kata "tam" ("tumbuk") disebutkan dahulu.

Meskipun menggunakan pepaya, banyak yang berpikir bahwa rasanya mungkin manis, padahal rasa sesungguhnya adalah asam gurih. Pepaya mentah memiliki rasa sedikit asam yang agak tajam, dengan tekstur yang kuat dan renyah. Karena hal itulah buah pepaya mentah tahan ditumbuk atau diulek dengan cobek dan ulekan.

Di Laos, selada pepaya adalah makanan tradisional sehari-hari rakyat Lao. Semua selada tumbuk di Laos dikategorikan sebagai "tam som", yang mungkin atau mungkin tidak mengandung pepaya hijau, tetapi, ketika tidak ada jenis tertentu " tam som " disebutkan, umumnya dipahami untuk merujuk pada selada pepaya hijau. Namun, untuk kejelasan mutlak, sebutan "tam maak Hoong" dapat digunakan, karena nama ini berarti "pepaya ditumbuk".

Di Thailand, adalah kebiasaan bahwa pelanggan meminta penjaja untuk membuat hidangan sesuai dengan seleranya. Istilah yang secara khusus mengacu pada gaya selada pepaya asli gaya Laos atau Isan, dikenal sebagai atau "som tam Lao" atau singkatnya "tam Lao", sementara hidangan gaya Thailand disebut "som tam Thai".

Secara tradisional, selada pepaya mentah yang dijajakan di jalan-jalan Bangkok memiliki rasa pedas karena penambahan sejumput cabai rawit iris. Akan tetapi seiring dengan popularitasnya yang meningkat di kalangan wisatawan, hidangan ini sering disajikan tidak pedas.

Beberapa atau sebagian besar bahan tambahan berikut ditambahkan bersama pepaya mentah untuk ditumbuk dalam cobek dan ulekan:

Selada pepaya mentah biasanya disajikan dengan ketan dan "kai yang"/"ping gai" (ayam panggang). Dapat pula dimakan dengan sejenis bihun (Lao: "sen khao poon" / Thai: "khanom chin") atau digado begitu saja sebagai kudapan segar, atau kadang dicampur kerupuk kulit babi yang renyah. Hidangan ini biasanya juga disajikan dengan sayuran segar di sampingnya untuk membantu meredakan rasa pedas hidangan ini.



</doc>
<doc id="1744154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744154" title="In Defense of the National Interest">
In Defense of the National Interest

In Defense of the National Interest (judul lengkap: In Defense of the National interest: A Critical Examination of American Foreign Policy) adalah buku tahun 1951 karya akademisi realis Hans Morgenthau. Buku ini merupakan kritik terhadap sesuatu yang Morgenthau sebut sebagai "kebiasaan pemikiran yang sudah tertanam kuat mengenai kebijakan luar negeri di Amerika Serikat".



</doc>
<doc id="1744156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744156" title="The Purpose of American Politics">
The Purpose of American Politics

The Purpose of American Politics adalah buku yang diterbitkan tahun 1960 karya akademisi realis dan komentator politik Hans Morgenthau. Dalam buku ini, Morgenethau menjelaskan bahwa tujuan politik Amerika Serikat adalah "meraih kebebasan".



</doc>
<doc id="1744157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744157" title="Scientific Man versus Power Politics">
Scientific Man versus Power Politics

Scientific Man versus Power Politics adalah buku tahun 1946 karya akademisi realis Hans Morgenthau. Buku ini merupakan karya tulis pertama Morgenthau dan mengandung penjelasan sistematisnya mengenai pemikiran realis dan kritik terhadap posisi yang ia sebut "rasionalisme liberal". Morgenthau berpendapat bahwa keyakinan liberalisme terhadap nalar manusia terbukti buruk karena negara seperti Jerman Nazi bisa terbentuk, dan pengutamaan sains dan nalar sebagai jalan menuju perdamaian berarti bahwa negara sudah meninggalkan tradisi kenegaraannya. Buku ini membuat Morgenthau dikenal sebagai pengusung pandangan sifat manusia menurut Hobbes dalam studi hubungan internasional. Meski memaparkan hubungan antara (neo)realisme dan positivisme, "Scientific Man" dianggap sebagai kritik terhadap upaya-upaya menempatkan politik dengan dasar 'ilmiah' dalam sejumlah buku seperti "New Aspects of Politics" karya Charles Merriam.



</doc>
<doc id="1744163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744163" title="Amok">
Amok

Dalam khazanah kuliner daratan Asia Tenggara, istilah "mok", "amok" atau "ho mok" merujuk kepada proses memasak dengan cara mengukus sejenis kari bersantan yang dibungkus dalam wadah atau kemasan daun pisang, atau juga merujuk kepada hidangan hasilnya. Bumbu dan bahan yang lazim digunakan antara lain santan kental dan lengkuas, ditambah berbagai jenis sayuran dan bahan pokok. Amok dianggap sebagai hidangan nasional Kamboja, dan juga populer di Laos dan Thailand. "Haw Mok" versi Thai menggunakan campuran bumbu kari Thai yang sama dengan bumbu kari merah.

Amok umumnya adalah semacam sup kental yang dibuat dari campuran ikan atau daging, sayuran, telur, dalam kuah santan kental. Hidangan ini lazim dijajakan di rumah makan di Kamboja. Jenis amok dibedakan berdasarkan bahan pokoknya; misalnya amok ikan, amok daging sapi, dan amok ayam. Amok biasanya disantap dengan nasi putih. Analogi paling dekat dengan hidangan Indonesia adalah, rasa hidangan ini mirip sayur lodeh atau opor, akan tetapi teksturnya lebih kental atau kering.

Hidangan atau proses memasak ini dalam bahasa lokal disebut dalam berbagai nama, antara lain:

Berbagai jenis bahan makanan dapat digunakan sebagai bahan pembuat hidangan amok. Hidangan ini biasanya dinamai berdasarkan bahan utamanya:



</doc>
<doc id="1744164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744164" title="Reflektivisme">
Reflektivisme

Reflektivisme adalah istilah payung dalam teori hubungan internasional untuk menyebut pendekatan-pendekatan teoretis yang menolak alasan pilihan rasional untuk setiap fenomena sosial dan positivisme pada umumnya. Istilah ini dipopulerkan oleh Robert Keohane dalam pidato kepresidenannya di International Studies Association pada tahun 1988. Pidato tersebut berjudul ""International Institutions: Two Approaches"" dan menjabarkan dua pendekatan besar dalam studi lembaga internasional (dan fenomena internasional pada umumnya), rasionalisme dan reflektivisme. Kaum rasionalis, termasuk realis, neo-realis, liberal, neo-liberal, dan para ilmuwan yang memakai model teori permainan atau harapan kegunaan, adalah para teoriwan yang mengadopsi komitmen teori pilihan rasional secara teoretis dan ontologis.

Kritik utama terhadap pendekatan reflektivis berasal dari perbedaan epistemologis antara reflektivisme dan positivisme. Sejak 1970-an, teori hubungan internasional arus utama cenderung memiliki orientasi epistemologi yang lebih positivis. Penolakan reflektivis terhadap asumsi dan metode positivis memunculkan kritik bahwa pendekatan tersebut tidak dapat mengeluarkan pernyataan yang tepat mengenai dunia luar dan menolak seluruh "tatanan ilmu sosial". Kritik semacam ini meluas di kalangan ilmu politik Amerika Serikat, dan reflektivisme umumnya tidak populer dalam pendidikan HI Amerika Serikat, khususnya ketika dibandingkan dengan pendidikan HI Eropa dan dunia ketiga.



</doc>
<doc id="1744169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744169" title="Liberalisme (hubungan internasional)">
Liberalisme (hubungan internasional)

Liberalisme adalah salah satu paham utama dalam teori hubungan internasional. Liberalisme berasal dari pemikiran liberal pada Zaman Pencerahan atau Renaisans. Isu utama yang diangkat oleh kaum liberalis adalah masalah yang muncul dalam mencapai perdamaian dan kerja sama internasional yang abadi, serta berbagai metode yang dapat berkontribusi menyelesaikan masalah tersebut.

Bidang studi dalam teori hubungan internasional liberal meliputi:


</doc>
<doc id="1744170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744170" title="Neoliberalisme (hubungan internasional)">
Neoliberalisme (hubungan internasional)

Neoliberalisme dalam hubungan internasional adalah paham yang meyakini bahwa negara seharusnya mengutamakan keunggulan absolut alih-alih keunggulan relatif atas negara lain. Meski kedua teori menggunakan metodologi yang sama—termasuk teori permainan—neoliberalisme berbeda dengan ideologi ekonomi neoliberal.

Para pemikir hubungan internasional neoliberal sering menggunakan teori permainan untuk menjelaskan sebab negara mau atau tidak mau bekerja sama; karena pendekatan mereka cenderung menekankan kemungkinan kemenangan bersama, mereka lebih tertarik pada lembaga-lembaga yang dapat menyediakan perjanjian yang menguntungkan bersama.

Neoliberalisme adalah tanggapan terhadap neorealisme. Walaupun tidak menolak sifat sistem internasional yang anarkis, kaum neoliberal berpendapat bahwa kepentingan dan pengaruh anarki terlalu dilebih-lebihkan. Pendapat neoliberal ditujukan pada pendapat neorealis yang meremehkan "variasi tingkah laku kerja sama yang mungkin terjadi dalam ... sistem yang tidak terpusat." Kedua teori tetap menganggap negara dan kepentingannya sebagai subjek analisis utama; neoliberalisme mungkin memiliki definisi yang lebih luar mengenai kepentingan negara.

Neoliberalisme menyatakan bahwa kerja sama tetap dapat tercipta melalui penerapan norma, rezim, dan institusi meski dunia ini memiliki sistem negara rasional otonom yang anarkis.

Dalam lingkup teori hubungan internasional dan intervensionisme asing, perdebatan antara neoliberalisme dan neorealisme adalah perdebatan antarparadigma karena kedua teori ini bersifat postivis dan lebih berfokus pada sistem negara sebagai subjek analisis utamanya.

Robert Keohane dan Joseph Nye dianggap sebagai pendiri aliran neoliberal. Buku Keohane, "After Hegemony", adalah buku klasik dalam genre ini. Pengaruh besar lainnya adalah teori kestabilan hegemon yang dicetuskan Stephen Krasner, Charles P. Kindleberger, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1744171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744171" title="Liberalisme interdependensi">
Liberalisme interdependensi

Liberalisme interdependensi adalah aliran pemikiran hubungan internasional liberal yang berpendapat bahwa peningkatan saling ketergantungan (interdependensi) antarnegara akan mengurangi kemungkinan negara-negara tersebut terlibat dalam konflik bersenjata. Kaum liberal interdependensi memandang modernisasi sebagai proses meningkatkan tingkat dan cakupan saling ketergantungan antarnegara sehingga memunculkan kerja sama yang lebih luas. Para pemikirnya juga melihat kesejahteraan sebagai kepentingan nasional dan pasukan militer semakin tidak berguna.



</doc>
<doc id="1744172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744172" title="Liberalisme institusional">
Liberalisme institusional

Liberalisme institusional atau institusionalisme liberal adalah teori hubungan internasional yang mengklaim bahwa lembaga dan organisasi internasional seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa, NATO, dan Uni Eropa dapat meningkatkan dan membantu kerja sama antarnegara. Teori ini dapat disandingkan dengan idealisme, teori hubungan internasional yang muncul setelah Perang Dunia Pertama ketika Liga Bangsa-Bangsa didirikan. Layaknya realisme politik, liberalisme institusional bersifat utilitarian dan rasionalistik. Negara diperlakukan sebagai pelaku rasional yang beroperasi di sistem politik internasional yang hierarkinya tidak dapat dipaksakan.

Sejumlah pihak menyebut teori ini fungsionalisme rasional, bukan institusionalisme liberal. Institusionalisme liberal juga sangat dekat namun tidak mirip dengan teori rezim dan neoliberalisme. Robert Keohane, ilmuwan politik yang mengembangkan institusionalisme liberal, menganggap pemikirannya sebagai bagian dari institusionalisme atau institusionalisme liberal sekalipun kedua aliran ini menolak beberapa bagian dari pemikirannya. Keohane tidak suka memakai kata sifat "liberal" atau "neoliberal" saat menjelaskan tulisannya karena ia juga dipengaruhi oleh realisme, aliran yang sering dipertentangkan dengan liberalisme.


</doc>
<doc id="1744254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744254" title="Idealisme (hubungan internasional)">
Idealisme (hubungan internasional)

Idealisme dalam kebijakan luar negeri adalah pemahaman bahwa sebuah negara harus menjadikan pemikiran politik dalam negerinya sebagai tujuan kebijakan luar negerinya. Misalnya, seorang idealis percaya bahwa mengentaskan kemiskinan di dalam negeri harus dilengkapi dengan pengentasan kemiskinan di luar negeri. Presiden Amerika Serikat Woodrow Wilson adalah pendukung pertama idealisme. Idealisme Wilson merupakan pendahulu liberalisme yang kelak merebak di kalangan "pendiri lembaga" setelah Perang Dunia II. Idealisme sangat mengutamakan eksepsionalisme Amerika Serikat.

Pada umumnya, Michael W. Doyle mendeskripsikan idealisme sebagai paham yang didasarkan pada keyakinan bahwa niat baik sebuah negara bisa dipercaya, sedangkan realisme yakin bahwa niat baik sebuah negara dalam jangka panjang akan memunculkan dilema keamanan seperti yang dijelaskan John H. Herz.

Hedley Bull menulis:

Idealisme adalah aliran yang bertahan tidak lama dan mengalami krisis kepercayaan setelah Liga Bangsa-Bangsa gagal dan Perang Dunia II pecah. Namun demikian, teori-teori hubungan internasional penggantinya mengambil sejumlah elemen dari idealisme Wilson untuk membangun pandangan dunianya.

Liberalisme mengandung versi keras dari idealisme Wilson setelah Perang Dunia I. Karena tahu idealisme gagal mencegah isolasionisme baru setelah Perang Dunia I dan ketidakmampuan idealisme menangani keseimbangan kekuasaan di Eropa untuk mencegah perang baru, para pemikir liberal merancang beberapa lembaga internasional berdasarkan aturan hukum dan interaksi yang tertata. Organisasi-organisasi internasional seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa dan NATO atau rezim-rezim internasional seperti sistem Bretton Woods dan General Agreement on Tariffs and Trade (GATT) sudah dirancang untuk mempertahankan keseimbangan kekuasaan sekaligus mengatur kerja sama antarnegara.

Neokonservatisme mengambil elemen pengutamaan nilai universalnya dari liberalisme. Nilai universal tersebut adalah demokrasi, hak asasi manusia, hak wanita, dan perlindungan minoritas. Akan tetapi, neokonservatisme enggan mengakui pentingnya mempertahankan lembaga dan perjanjian internasional. Para neokonservatis justru lebih mendukung sikap asertif atau agresif yang mereka anggap bermoral, dan akan menggunakan paksaan atau ancaman serangan sepihak, bila perlu, demi mencapai tujuannya.




</doc>
<doc id="1744257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744257" title="Institusionalisme (hubungan internasional)">
Institusionalisme (hubungan internasional)

Institusionalisme adalah paham yang terdiri dari berbagai teori hubungan internasional. Pendekatan fungsionalis dan neofungsionalis, rezim teori, dan teori kartel negara sama-sama berfokus pada struktur sistem internasional, tetapi cara telaahnya berbeda.

Teori fungsional David Mitrany adalah teori institusional tertua dalam HI. Mitrany berpendapat bahwa "badan fungsional" harus mengatur perlunya kerja sama di antara negara-negara yang saling berkonflik. Neofungsionalisme dan metode komunitarian Jean Monnet mendukung prinsip supranasionalitas, artinya lembaga internasional yang berada di atas negara-bangsa harus mengatur kepentingan bersama. Pendekatan fungsinoalis sering dikritik karena pandangan positifnya terhadap lembaga internasional terlalu idealis dan normatif..

Teori rezim berpendapat bahwa sistem internasional dalam praktiknya tidak anarkis, namun memiliki struktur tersirat atau tersurat yang menentukan perilaku negara dalam sistem.

"Rezim" adalah "lembaga" atau "aturan" yang menentukan proses pembuatan peraturan. Di panggung internasional, "lembaga" sering disamakan dengan "rezim". Menurut Krasner, rezim adalah serangkaian "prinsip, norma, aturan, dan prosedur pembuatan keputusan [tersirat atau tersurat] yang menyatukan harapan para pelaku dalam satu bidang tertentu".

Para teoriwan rezim memiliki beragam keyakinan yang berasal dari ide utama bahwa rezim dalam wujud lembaga internasional "penting" untuk menjawab pertanyaan "Apa faktor yang menyebabkan hasil tertentu?" Ada empat jawaban untuk pertanyaan tersebut:


Teori kartel negara mengambil terminologinya dari teori kartel klasik dalam ilmu ekonomi sehingga lebih kuat daripada teori rezim. Di bidang hubungan internasional, negara-bangsa mengejar keunggulan lewat kerja sama atau konflik. Eratnya hubungan ekonomi internasional dan pengembangan teknologi militer membuat perang tidak lagi dianggap sebagai metode konflik. Sekarang negara harus berteman dengan satu sama lain, lantas mereka mengartelkan permasalahan politik mereka di lembaga internasional. Layaknya kartel perusahaan, "majelis anggota"nya selalu merupakan lembaga utama campuran dewan menteri atau delegasi, misalnya Dewan Uni Eropa. Lembaga lainnya merupakan hasil dari keinginan dan kebutuhan para anggotanya dan telah menjalankan fungsi-fungsinya (sekretaris, komisi operasi, dewan arbitrase), misalnya Komisi Eropa dan Mahkamah Eropa.




</doc>
<doc id="1744263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744263" title="Elfriede Geiringer-Markovits">
Elfriede Geiringer-Markovits

Elfriede Geiringer (née Markovits, 13 Februari 1905 – 2 Oktober 1998) adalah seorang Yahudi yang selamat dari Perang Dunia Kedua. Ia adalah istri kedua dari Otto Frank, yang merupakan ayah dari Anne dan Margot Frank.

Elfriede Markovits lahir di Vienna, Austria pada 1905. Ia menikah dengan Erich Geiringer dan pasangan tersebut memiliki dua anak: seorang putra, Heinz, lahir pada 1926, dan seorang putri, Eva, lahir pada 11 Mei 1929. Keluarga tersebut melarikan diri ke Belgia dan kemudian ke Belanda pada 1938, dimana mereka bermukim sebagai tetangga dari keluarga Frank. Eva dan Anne mengenal masing-masing satu sama lain dari teman-temannya.

Ketika tentara Jerman yang menginvasi Holland dan Heinz mengeluarkan sebuah perintah untuk pergi ke kamp kerja, keluarga tersebut bersembunyi. Mereka berhasil bersembunyi selama dua tahun dan bakal selamat dari perang jika mereka tidak ditangkap pada Mei 1944. Mereka ditangkap oleh tentara Nazi dan dikirim ke kamp konsentrasi Auschwitz-Birkenau. Mereka dibebaskan pada Januari 1945 oleh tentara Rusia, tetapi Erich dan Heinz Geiringer diminta pergi ke Mauthausen sebelum perang berakhir. Geiringer dan putrinya Eva kembali ke Amsterdam pada 13 Juni 1945. Otto Frank mengunjungi mereka di apartemen mereka tak lama setelahnya.

Geiringer menikah dengan Otto Frank pada November 1953 dan bermukim di Basel, Swiss. Mereka menjalani sebagian besar hidup mereka dengan mengenalkan orang-orang tentang pengaruh dari buku harian Anne Frank dan kengerian ketika Yahudi menghadapi Holocaust. Komitmen mereka membawa pada pembuatan Anne Frank House di Amsterdam.

Setelah hidup lama melihat kelahiran lima cicitnya, Elfriede Geiringer meninggal dengan damai dalam tidurnya pada 2 Oktober 1998 di rumahnya di London.

Pada 2013 memoir kehidupan putrinya Eva Schloss setelah Holocaust "After Auschwitz: A Story of Heartbreak and Survival by the stepsister of Anne Frank" diterbitkan.


</doc>
<doc id="1744265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744265" title="Philip Roth">
Philip Roth

Philip Milton Roth () adalah seorang novelis Amerika.

Ia pertama kali mendapatkan sambutan dengan novella 1959 "Goodbye, Columbus", sebuah gambaran ireveren dan humoris dari kehidupan Amerika-Yahudi yang membuatnya meraih Penghargaan Buku Nasional untuk Fiksi AS. Buku fiksi karya Roth, yang biasanya berlatar belakang Newark, New Jersey, dikenal karena karakter autobiografinya, yang secara filsafat dan formal menyamarkan perbedaan antara kenyataan dan fiksi, karena "gaya supel, ingenious"nya dan karena eksplorasi provokatifnya dari identitas Yahudi dan Amerika. Profilnya berkembang secara signifikan pada 1969 setelah menerbitkan buku kontroversial "Portnoy's Complaint".

Roth adalah salah satu penulis AS yang paling banyak mendapatkan penghargaan pada generasinya: buku-bukunya dua kali meraih Penghargaan Buku Nasional, dua kali meraih penghargaan Lingkaran Kritikus Buku Nasional, dan tiga kali meraih Penghargaan PEN/Faulkner. Ia meraih Penghargaan Pulitzer untuk novel 1997nya, "American Pastoral", yang menampilkan salah satu dari karakter terkenalnya, Nathan Zuckerman, subyek dari beberapa novel Roth yang lain. "The Human Stain" (2000), novel Zuckerman lainnya, yang meraih Penghargaan Sastra WH Smith di Britania Raya untuk buku terbaik tahun ini. Pada 2001, Roth mendapatkan Penghargaan Franz Kafka.

Philip Roth tumbuh di wilayah Weequahic di Newark, New Jersey, sebagai anak kedua dari
Bess (née Finkel) dan Herman Roth, generasi pertama orang tua Amerika, Yahudi keturunan Galisia. Ia lulus dari Sekolah Tinggi Weequahic di Newark pada atau sekitar 1950.

Roth meninggal di sebuah rumah sakit di Manhattan karena mengalami gagal jantung kongestif pada tanggal 22 Mei 2018 pada usia 85 tahun.

Pada 19 Maret 2013, ulang tahun ke-80 Roth dirayakan dalam acara-acara publik di Museum Newark.

Lima novel dan cerita pendek Philip Roth diadaptasi menjadi film: "Goodbye, Columbus"; "Portnoy's Complaint"; "The Human Stain"; "The Dying Animal," yang diadaptasi menjadi film "Elegy"; dan "The Humbling".

(Empat buku diatas dikumpulkan dengan nama "Zuckerman Bound")








</doc>
<doc id="1744266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744266" title="Hannie Schaft">
Hannie Schaft

Jannetje Johanna (Jo) Schaft (16 September 1920 – 17 April 1945) adalah seorang penyerang gerakan bawah tanah komunis Belanda pada Perang Dunia II. Ia menjadi dikenal sebagai "seorang gadis dengan rambut merah" (dalam bahasa Belanda "Het meisje met het rode haar", juga judul dari sebuah buku dan film tentangnya). Nama rahasianya dalam gerakan bawah tanah adalah "Hannie".

Hannie Schaft lahir di Haarlem. Ibunya adalah seorang Mennonite dan ayahnya bergabung dengan Partai Pekerja Demokratik Sosial. Saat ia belajar hukum di Universiteit van Amsterdam, ia berteman dengan pelajar Yahudi Philine Polak dan Sonja Frenk. Hal ini membuat ia sangat merasakan tentang aksi melawan Yahudi. Saat Jerman menduduki Belanda pada Perang Dunia II, para pelajar universitas disuruh untuk menandatangani sebuah deklarasi dari alegiansi terhadap otoritas pendudukan. Ketika Hannie diminta untuk menandatangani petisi untuk mendukung pasukan pendudukan, ia memutuskan tidak melanjutkan pendidikannya dan berpindah bersama dengan orangtuanya lagi. Ia kemudian lebih aktif dalam gerakan bawah tanah dan membantu orang-orang yang bersembunyi dari tentara Jerman dengan kupon makanan dan kartu identifikasi curian.

ia bergabung dengan , sebuah gerakan bawah tanah yang memiliki hubungan dengan Partai Komunis Belanda. Motivasinya untuk bergabung dengan komunis adalah karena mereka aktif dalam gerakan bawah tanah. Bersama dengan temannya Truus, ia mengadakan berbagai serangan terhadap tentara Jerman, kolaboratornya dan traitornya. Ia mempelajari bahasa Jerman dan terlibat dengan prajurit Jerman.




</doc>
<doc id="1744268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744268" title="Mude In Indonesia">
Mude In Indonesia

Mude In Indonesia merupakan sebuah Acara realitas yang ditayangkan oleh RCTI. Acara ini dipandu oleh Dede Sunandar & Mumuk Gomez.




</doc>
<doc id="1744273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744273" title="Pengadilan militer Turki 1919–20">
Pengadilan militer Turki 1919–20

Pengadilan militer Turki 1919–20 adalah pengadilan militer di masa Kesultanan Utsmaniyah. Proses pengadilan ini berlangsung tepat setelah gencatan senjata Mudros selama masa-masa setelah Perang Dunia. Kepemimpinan Komite Persatuan dan Kemajuan serta para mantan pejabat terpilih dituntut dengan beberapa tuntutan termasuk subversi konstitusi, pencatutan, dan pembataian bangsa Armenia dan Yunani. Pengadilan mencapai vonis yang menghukum para dalang pembataian, Talat, Enver, Djemal dan orang-orang lainnya dengan hukuman mati.



</doc>
<doc id="1744274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744274" title="Bene Israel">
Bene Israel

Bene Israel ("Putra-Putra Israel") adalah sebuah komunitas bersejarah dari Yahudi di India, yang dipercaya oleh beberapa orang menjadi salah satu dari Suku-Suku yang Hilang dan keturunan dari lelulur-leluhurnya yang tinggal disana selama berabad-abad. Pada abad ke-19, setelah diajarkan tentang norma-norma Yudaisme (Ashkenazi/Sephardi), mereka dipindahkan dari desa-desa di wilayah Konkan ke kota-kota terdekat, utamanya Mumbai, namun juga di Pune, Ahmedabad, Kolkata, dan Karachi, di Pakistan pada masa sekarang. Mereka mendapatkan jabatan pada otoritas kolonial Britania.

Pada awal abad ke-dua puluh, beberapa Bene Israel menjadi aktif dalam industri film baru, sebagai aktris dan aktor, produser dan sutradara. Setelah India meraih kemerdekaan pada 1947 dan Israel berdiri pada 1948, beberapa Bene Israel beremigrasi ke Israel.

Menurut tradisi Bene Israel, para leluhur mereka bermigrasi ke India setelah berabad-abad menjelajahi Asia barat dari Israel dan kemudian berasimilasi dengan suku bangsa di sekitar mereka, sementara tetap menjaga beberapa kebiasaan Yahudi. Pada abad ke-18 atau ke-19, seorang Yahudi India yang bernama David Rahabi menemui Bene Israel di desa-desa mereka. Beberapa sejarawah mendapati leluhur mereka masuk dalam salah satu Suku-Suku Israel yang hilang, namun Bene Israel tidak pernah secara resmi diakui oleh otoritas Yahudi seperti itu.

Rahabi mengajarkan suku bangsa tersebut tentang norma-norma Yudaisme. Ia melatih beberapa pemuda di antara mereka untuk menjadi preseptor keagamaan dari komunitas tersebut.

Antara 1948 dan 1952, sekitar 2,300 Bene Israel berimigrasi ke Israel.






</doc>
<doc id="1744277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744277" title="Hans Freiherr von Wangenheim">
Hans Freiherr von Wangenheim

Hans Freiherr von Wangenheim (1859–1915) adalah duta besar Jerman untuk Kesultanan Utsmaniyah pada 1912 hingga 25 Oktober 1915. Ia memberikan dukungan kepada pemerintah Utsmaniyah ketika banyak pihak mengecam pembantaian yang dilakukan Utsmaniyah terhadap bangsa Armenia.



</doc>
<doc id="1744278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744278" title="Kota (Transjakarta)">
Kota (Transjakarta)

Kota adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Kota, Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT transfer di Koridor 1 dan 12. Nama stasiun BRT ini berasal dari nama Kota Tua Jakarta dan Stasiun Jakarta Kota yang terletak berdekatan dengan stasiun.




</doc>
<doc id="1744279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744279" title="Muhammad bin Nayef">
Muhammad bin Nayef

Muhammad bin Nayef bin Abdulaziz Al Saud (; ) adalah mantan Putra Mahkota, Wakil Perdana Menteri Pertama dan Menteri Dalam Negeri Arab Saudi. Dia juga Ketua Dewan Urusan Politik dan Keamanan. Pada 29 April 2015 Nayef ditunjuk sebagai pewaris takhta oleh Raja Salman. Dia adalah anggota dari Dinasti Saud dan juga keponakan Raja Salman. Pada 21 Juni 2017, Raja Salman memutuskan untuk menonaktifkan Muhammad bin Nayef dari jabatan Putra Mahkota, Wakil Perdana Menteri dan Menteri Dalam Negeri Arab Saudi serta mengangkat Muhammad bin Salman untuk menjadi Putra Mahkota, Wakil Perdana Menteri serta tetap menjalankan posisinya sebagai Menteri Pertahanan Arab Saudi.

Pangeran Muhammad lahir di Jeddah pada tanggal 30 Agustus 1959. Ia adalah anak laki-laki tertua kedua dan salah satu dari sepuluh anak Pangeran Nayef. Pangeran Saud adalah kakak tertuanya. Ibu mereka adalah Al Jawhara binti Abdulaziz bin Musaed Al Jiluwi yang merupakan anggota dari Al Jiluwi, cabang dari Dinasti Saud.

Muhammad bin Nayef belajar di Amerika Serikat. Ia mengambil kursus di Lewis & Clark College tetapi tidak menerima gelar. Ia mengikuti kursus keamanan FBI 1985-1988, dan dilatih di unit anti-terorisme Scotland Yard dari tahun 1992 sampai 1994.

Pada 23 Januari 2015 diumumkan bahwa Raja Salman telah menunjuk Muhammad bin Nayef sebagai deputi putra mahkota. Selain posisi tersebut, Pangeran Muhammad juga menjadi Ketua Dewan Urusan Politik dan Keamanan yang didirikan pada 29 Januari 2015.

Pada 29 April 2015, Muhammad bin Nayef menjadi Putra Mahkota, menggantikan Muqrin bin Abdulaziz.

Sebagai Ketua Dewan Urusan Politik dan Keamanan, Pangeran Muhammad telah menjadi komandan terkemuka Operasi Badai Yang Menentukan, sebuah operasi militer besar pertama Arab Saudi pada abad ke-21.


</doc>
<doc id="1744280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744280" title="Universitas Michigan–Dearborn">
Universitas Michigan–Dearborn

Universitas Michigan–Dearborn (secara umum dissebut UM-Dearborn atau UM-D) adalah universitas umum yang terletak di Dearborn, Michigan, AS. Awalnya dikenal karena program teknik dan manajemen yang elit, UM-D kini menawarkan lebih dari 90 jurusan akademis, 25 program gelar master, dan 3 program gelar doktor dalam berbagai disiplin ilmu. Jurusan Ilmu Komputer dan Teknik serta Jurusan Bisnis telah diakui sebagai beberapa dari program terbaik di Amerika Serikat.

Universitas ini merupakan satu dari dua kampus satelit dari University of Michigan yang beroperasi sesuai kebijakan Board of Regents. University of Michigan di Ann Arbor terletak 35 mil di sebelah barat; kampus satelit lainnya terletak di Flint.



</doc>
<doc id="1744281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744281" title="Thalassofobia">
Thalassofobia

Thalassofobia (Yunani: "thalassa", "laut" dan φόβος, "phobos", "takut") adalah ketakutan yang kuat dan terus-menerus terhadap laut. Thalassofobia merupakan fobia klinis yang pada umumnya diklasifikasikan ke dalam fobia spesifik, yaitu ketakutan akan hal tertentu yang memicu kepanikan. Gejala thalassofobia sama seperti fobia yang paling spesifik.

Meskipun termasuk fobia klinis, sering disertai gangguan kecemasan lainnya. Dalam beberapa kasus obat ansiolitik dapat diresepkan atau Terapi Perilaku Kognitif (Cognitive Behavioral Therapy / CBT) dapat diindikasikan.

Thalassofobia dapat mencakup takut masuk ke dalam air, takut akan kekosongan laut yang besar, dan takut jarak dari daratan. Thalassofobia juga mungkin takut menghadapi makhluk laut daripada laut itu sendiri.



</doc>
<doc id="1744284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744284" title="Pondok Indah 2 (Transjakarta)">
Pondok Indah 2 (Transjakarta)

Pondok Indah 2 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Metro Pondok Indah, Pondok Indah, Kelurahan Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini menyambung dengan Pondok Indah Mall melalui skywalk. Stasiun BRT ini merupakan salah satu dari yang teramai di Koridor 8.




</doc>
<doc id="1744286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744286" title="Indonesian Choice Awards 2015">
Indonesian Choice Awards 2015

Indonesian Choice Awards 2015 (nama resmi: NET 2.0 Presents Indonesian Choice Awards 2015) adalah acara penganugerahan Indonesian Choice Awards ke-2 yang merupakan ajang penghargaan yang diberikan oleh stasiun televisi NET. di Indonesia kepada para seniman di dunia hiburan yang telah bekerja keras untuk memenangkan hati masyarakat Indonesia sebagai bagian dari perayaan hari jadi stasiun televisi NET. yang diselenggarakan pada Minggu, 24 Mei 2015 di Indonesia Convention Exhibition, Tangerang, Banten.

Indonesian Choice Awards ke-2 tahun ini terdiri dari 11 kategori, dengan kategori tambahan "Digital Persona of the Year".

Pemilihan nominasi musik ditentukan oleh sebuah komite pemilihan yang terdiri dari wartawan senior, pakar musik dan musisi senior. Komite ini menamakan dirinya Komite MUSISI (Masyarakat Untuk Musik Indonesia). Mereka terdiri dari Dhani Pette, Adib Hidayat (Rollingstone), Frans Sartono (Kompas), Qaris Tajudin (Tempo), Gilang AR (Ketua asosiasi MD Indonesia), Jan Dhuhana (produser senior), Denny MR (penulis musik senior), Danni Satrio (Hai), Oppie Andaresta dan Piyu.

Sedangkan nominator yang berhasil masuk pada nominasi TV Program Of The Year dinilai berdasarkan kualitas. "Rating" tidak berpengaruh dalam pemilihan di nominasi ini. Para Nominator pun harus program di saluran televisi lain, hal ini untuk menjaga kredibilitas Indonesian Choice Awards.

Voting untuk ICA 2015 akan dimulai pada tanggal 1 Mei 2015. Untuk memilih, masyarakat dapat mengikuti akun Twitter NET. yaitu @netmediatama lalu menuliskan #NET2_ICA #kategori_nominator @netmediatama. Voting juga bisa melalui situs web resmi NET.. Pemilihan pemenang adalah mutlak dari pilihan masyarakat Indonesia, tanpa campur tangan dari NET. maupun komite pemilihan sehingga yang terpilih adalah yang paling disukai oleh masyarakat.






</doc>
<doc id="1744288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744288" title="Bloeme Evers-Emden">
Bloeme Evers-Emden

Bloeme Evers-Emden () adalah seorang guru dan psikolog anak Yahudi Belanda yang biasanya meneliti fenomena "anak-anak yang bersembunyi" pada Perang Dunia II dan menulis empat buku tentang subyek tersebut pada 1990an. Pemahamannya dalam topik tersebut bertumbuh dari pengalamannya pada Perang Dunia II, ketika ia terpaksa untuk bersembunyi dari tentara Nazi dan kemudian ditangkap dan dibawa ke Auschwitz pada tujuan terakhirnya saat meninggalkan kamp transit Westerbork pada 3 September 1944. Orang yang bersama dengannya di kereta adalah Anne Frank adalah keluarganya, yang ia kenal di Amsterdam. Ia dibebaskan pada 8 Mei 1945.

Pada 1980an, Evers-Emden mendapatkan gelar dokterandes dalam bidang psikologi pengembangan dan mulai mewawancarai dan menulis tentang fenomena "anak-anak yang bersembunyi" dari pandangan anak-anak tersebut, orang tua biologis mereka, orang tua angkat non-Yahudi mereka, dan saudara-saudara angkat non-Yahudi mereka. Ia juga diwawancarai untuk beberapa dokumenter televisi mengenai ingatannya terhadap Anne Frank dan keluarganya sebelum mereka bersembunyi dan setelah mereka dikirim ke Auschwitz.

Ia lahir di Bloeme Emden di Amsterdam dari pasangan Emanuel Emden, seorang pemotong berlian dan seorang sosialis, dan Rosa Emden-DeVries, seorang seamstress. Adik perempuannya, Via Roosje, lahir pada 29 Mei 1932.

Pada 1941 Bloeme masuk lyceum Yahudi, dimana ia berteman dengan Anne Frank dan saudarinya, Margot. Bloeme berada pada tingkat yang sama dengan Margot, namun di kelas yang berbeda. Pada Juli 1942 Bloeme dideportasi oleh pusat pemerintah lokal.

Bloeme dibawa ke Auschwitz menggunakan kereta terakhir meninggalkan Westerbork pada 3 September 1944. Di kereta yang sama, terdapat keluarga Frank yang ditemukan di persembunyian pada 4 Agustus.
Bloeme dibebaskan oleh tentara Soviet di Liebau pada 8 Mei 1945. Ia dan sekelompok kecil temannya mulai berjalan kembali ke Belanda dengan berjalan kaki dan sampai pada enam minggu kemudian. Ia mendapati bahwa orangtuanya dan saudari-saudarinya dibawa ke kamp eksterminasi Sobibor.

Setelah perang, ia menikah dengan Hans Evers dan membesarkan sebuah "keluarga yang relatif besar" di Amsterdam. Namun, ia tak ingin menceritakan tentang pengalaman perangnya dengan keluarganya. Ia mulai mempelajari psikologi paruh waktu dan menjadi dosen dalam bidang psikologi di Universitas Amsterdam pada 1973. Ia mendapatkan gelar dokterandesnya pada akhir 1980an.

Pada 1990an, Evers-Emden menerbitkan empat buku berbahasa Belanda yang berdasarkan pada penelitiannya. "Geleende Kinderen" (Borrowed Children) (1994) yang berdasarkan pada orang tua yang menyembunyikan anaknya. "Ondergedoken Geweest, Een Afgesloten Verleden?" (Hidden During the War: A Closed-Off Past?) (1995) yang berisi dari jawaban 300 anak-anak yang bersembunyi yang ditanyai. "Geschonden Bestaan" (Shattered Existence) (1996) yang berisi tentang wawancara terhadap orang tua-orang tua yang membawa anak-anak mereka ke persembunyian. "Je ouders delen" (Sharing Your Parents) (1999) yang berfokus pada saudara-saudara angkat dari anak-anak yang bersembunyi.
Pada 1991 ia dijadikan oleh Ratu Beatrix dari Belanda sebagai seorang perwira dari Ordo Orange-Nassau.

Putranya, Raphael Evers, adalah Rabbi Rotterdam.

Evers-Emden meninggal pada 18 Juli 2016, delapan hari sebelum ia berulang tahun yang ke-90 tahun.




</doc>
<doc id="1744298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744298" title="Kalamar">
Kalamar

Kalamar atau Calamaria adalah genus ular dari anak suku Colubrinae yang tersebar luas di Asia.

Semua jenis kalamar merupakan ular penggali liang. Penampang tubuh silindris, sisik halus, dan ekor pendek.

Sejauh ini terdapat sekitar 62 spesies:



</doc>
<doc id="1744305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744305" title="Yahiko">
Yahiko

Yahiko (弥 彦, Yahiko) adalah seorang shinobi dari Amegakure dan pendiri Akatsuki asli sebelum kematiannya. Namun, mayat Yahiko dijadikan wadah untuk rekan satu timnya Nagato bertindak dengan nama Pain, Jalan Deva dari Enam Jalan Pain milik Nagato.

Kepribadian Yahiko mirip dengan Naruto. Mimpinya adalah menjadi pemimpin desanya, dan dia tidak pernah menyerah pada apa pun. Ketika ia masih hidup, Yahiko memiliki filsafat kuat "mata ganti mata". Dia membenci cara Amegakure dipandang seluruh dunia, dan membenci kenyataan tentang dirinya. Dia mempertahankan diri tetap di desanya, dan mengatakan mimpinya untuk menghentikan hujan yang tak berujung, yang dia ibaratkan sebagai air mata, dan melindungi para penduduk. Yahiko ingin menjadi penguasa dunia sehingga tidak akan ada perang lagi. Banyak dari sifat-sifatnya ini diadopsi oleh Nagato setelah Yahiko tewas.

Di antara tiga Yatim Piatu Ame, Yahiko tampak bertindak sebagai pemimpin. Yahiko yang pertama kali mendekati Sannin Konoha untuk meminta makanan, dan dia pula yang pertama meminta Jiraiya untuk mengajari mereka ninjutsu. Karena pengaruh Jiraiya pada mereka, Yahiko terlihat mulai mengadopsi beberapa perilaku Jiraiya seperti ekspresi wajah sombongnya. Ia juga tampak bertindak sebagai kakak bagi Nagato dan Konan, mengingatkan Nagato untuk tidak menangis dan bertindak lebih jantan (meskipun Yahiko yang menangis saat Jiraiya meninggalkan mereka). Dia juga berharap menjadi lebih kuat sehingga mampu melindungi Nagato dan Konan. Dia memiliki kepercayaan pada Nagato, saat mereka dewasa. Yahiko bersedia untuk bunuh diri daripada membahayakan hidup Konan, menunjukkan kesetiaan yang amat tinggi pada orang-orang dilindunginya. Dia juga membalas perasaan suka Konan pada dirinya.

Yahiko terbukti cerdas, setelah tahu Madara adalah seorang penipu dan mengetahui rencananya hanya tipu muslihat, dan menginstruksikan Nagato dan Konan untuk menjauh darinya.

Hanzo, pemimpin dari Amegakure. Hanzo mulai menganggap Akatsuki sebagai ancaman bagi dirinya. sehingga Hanzo melakukan siasat untuk menjebak mereka dengan mengadakan pertemuan. Saat pertemuan itu, Akatsuki hanya dihadiri oleh Yahiko, Nagato, dan Konan, sedangkan Hanzo datang membawa pasukannya dan anggota ANBU Konoha, dia bersekutu dengan Danzo dari Root. dengan licik, Hanzo menyandera Konan, dan menyuruh Nagato untuk membunuh Yahiko, atau Konan akan Mati. Hanzo melemparkan kunai kepada Nagato, pilihan sulit pun diterima Nagato, dengan ragu Nagato mengambil kunai tersebut, Yahiko mendesak Nagato untuk membunuhnya, tentu saja Nagato tak dapat melakukannya, namun tiba-tiba Yahiko berlari ke arah Nagato dan menusuk dirinya sendiri dengan Kunai yang dipegang Nagato. Saat itulah Nagato membunuh semua pasukan Hanzo menggunakan mata Rinnegannya, tetapi Hanzo berhasil lolos.




</doc>
<doc id="1744441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744441" title="Studi keamanan kritis">
Studi keamanan kritis

Studi keamanan kritis adalah disiplin akademik dalam studi keamanan yang menolak pendekatan keamanan arus utama yang dominan saat ini.

Sejumlah pihak memakai istilah studi keamanan kritis untuk menyebut seluruh pendekatan yang kritis terhadap pendekatan realis arus utama/ortodoks. Pihak lainnya memandang studi keamanan kritis sebagai pendekatan baru yang ingin menjadi teori terpisah. Pihak yang mendukung pandangan terakhir biasanya digolongkan sebagai Mazhab Wales.


</doc>
<doc id="1744477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744477" title="Garis besar teori kritis">
Garis besar teori kritis

Garis besar di bawah ini merupakan perkenalan dan pemandu topik teori kritis.

Teori kritis – pendalaman dan kritik masyarakat dan budaya yang berasal dari pengetahuan pada ilmu sosial dan humaniora. Istilah ini memiliki dua makna berbeda dengan asal usul dan sejarah yang berbeda, satu dari sosiologi dan satu lagi dari kritik sastra. Ini menjadikan 'teori kritis' istilah payung untuk menyebut teori apapun yang dibangun atas dasar kritik.






















</doc>
<doc id="1744489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744489" title="Konstruktivisme pascamodern">
Konstruktivisme pascamodern

Konstruktivisme pascamodern adalah varian pemikiran konstruktivis yang mengklaim bahwa tidak ada sudut pandang netral yang dapat menilai keabsahan klaim pengetahuan analitis dan etis. Konstruktivisme pascamodern sering dibedakan dengan varian arus utamanya, konstruktivisme modern.


</doc>
<doc id="1744496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744496" title="Reinhard Jonathan Daniel Poetiray">
Reinhard Jonathan Daniel Poetiray

Reinhard Jonathan Daniel Poetiray atau dikenal dengan Rheno S5 () adalah aktor dan penyanyi Indonesia.

Rheno pernah mengikuti audisi Super7 dan masuk menjadi personil Super7 tetapi rheno keluar. Dan Rheno membuat Boyband Baru bersama Alvin, Calvin, Felix & Jeremy 




</doc>
<doc id="1744500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744500" title="Neo-Gramscianisme">
Neo-Gramscianisme

Neo-Gramscianisme memperkenalkan pendekatan teori kritis pada studi hubungan internasional (HI) da ekonomi politik global (EPG). Pendekatan ini mempelajari ide, institusi, dan kemampuan fisik dalam memengaruhi kontur pembentukan negara. Teori ini sangat dipengaruhi oleh pemikiran Antonio Gramsci.

Neo-Gramscianisme menganalisis susunan gerakan sosial, negara, dan konfigurasi pemikiran yang menentukan dan mempertahankan tatanan dunia. Pendekatan Neo-Gramscian memutus kebuntuan antara teori realis dan liberal dengan menempatkan dasar-dasar teoretis kedua teori tersebut sebagai bagian dari tatanan dunia tertentu, dan menemukan hubungan yang erat antara agensi dan struktur. Karl Polanyi, Karl Marx, Max Weber, Niccolò Machiavelli, Max Horkheimer, Theodor Adorno, dan Michel Foucault sering dijadikan sumber utama dalam teori kritis hubungan internasional.



</doc>
<doc id="1744505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744505" title="Karl Polanyi">
Karl Polanyi

Karl Paul Polanyi ( ; lahir 25 Oktober 1886, Wina, Kekaisaran Austria-Hongaria – 23 April 1964, Pickering, Ontario) adalah sejarawan ekonomi, antropolog ekonomi, ekonom politik, sosiolog historis, dan filsuf sosial Hongaria-Amerika. Ia dikenal karena menentang pemikiran ekonomi tradisional dan buku karyanya, "The Great Transformation". Polanyi saat ini dikenang sebagai pencetus substantivisme, sebuah pendekatan budaya terhadap ekonomi yang mempelajari cara ekonomi tertanam dalam masyarakat dan kebudayaan. Pandangan ini berlawanan dengan ekonomi arus utama, tetapi populer di bidang antropologi, sejarah ekonomi, sosiologi ekonomi, dan ilmu politik.

Pendekatan Polanyi terhadap ekonomi kuno telah diterapkan dalam sejumlah kasus seperti Amerika pra-Columbus dan Mesopotamia kuno, namun manfaatnya bagi studi masyarakat kuno masih dipertanyakan. "The Great Transformation" Polanyi menjadi acuan bagi sosiologi historis. Teori-teorinya menjadi dasar gerakan demokrasi ekonomi. Putrinya, Kari Polanyi Levitt adalah dosen ekonomi emeritus di Universitas McGill, Montreal.






</doc>
<doc id="1744506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744506" title="Douglas Pereira dos Santos">
Douglas Pereira dos Santos

Douglas Pereira dos Santos() adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain untuk FC Barcelona sebagai bek kanan.

Douglas memulai karier juniornya di klub Goiás dan memulai debut seniornya pada tahun 2009. Sempat pindah ke São Paulo pada tahun 2012 hingga tahun 2014 bergabung dengan Barcelona.



</doc>
<doc id="1744509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744509" title="John Mearsheimer">
John Mearsheimer

John J. Mearsheimer (; lahir Desember 1947) adalah dosen ilmu politik Universitas Chicago, Amerika Serikat. Ia merupakan teoriwan hubungan internasional. Ia dikenal sebagai penulis buku tahun 2001 tentang neorealisme ofensif, "The Tragedy of Great Power Politics". Mearsheimer juga dikenal sebagai penulis buku "New York Times" Best Seller "The Israel Lobby and U.S. Foreign Policy" (2007) bersama Stephen Walt. Buku karyanya tahun 2011, "Why Leaders Lie: The Truth About Lying in International Politics", disebut sebagai daftar "segala jenis kebohongan yang disampaikan antara satu negara dengan negara yang lain." Menurut wawancara bersama Mearsheimer di "The Boston Globe", pelajaran yang dapat diambil dari buku tersebut adalah, "Berbohonglah secara selektif, berbohonglah dengan cerdas, dan kuasai bidang yang kamu lakukan."





</doc>
<doc id="1744513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744513" title="Teori kritis (hubungan internasional)">
Teori kritis (hubungan internasional)

Teori hubungan internasional kritis adalah serangkaian pemikiran dalam hubungan internasional (HI) yang mengkritik status quo teoretis, meta-teoretis dan/atau politis baik dalam teori HI maupun politik internasional dari sudut pandang positivis maupun pascapositivis. Kritik positivis meliputi pendekatan Marxis dan Neo-Marxis dan konstruktivisme sosial lama. Kritik pascapositivis meliputi pendekatan pascastrukturalis, pascakolonial, konstruktivis kritis, teori kritis (dalam artian terbatas seperti mazhab Frankfurt), neo-Gramscian, sebagian besar pendekatan feminis, dan sejumlah pendekatan mazhab Inggris, serta sosiologi historis non-Weber, sosiologi politik internasional, geopolitik kritis, dan "Materialisme Baru" (dipengaruhi oleh teori pelaku-jaringan). Semua pendekatan terakhir ini memiliki premis epistemologi dan ontologi yang berbeda dengan realisme dan liberalisme.

Teori-teori seperti ini sudah diakui secara luas, diajarkan, dan diteliti di berbagai universitas, tetapi belum populer di Amerika Serikat. Teori ini diajarkan di tingkat sarjana dan pascasarjana di universitas-universitas besar di luar Amerika Serikat. Mereka beralasan bahwa "disiplin HI yang tidak memandang ke depan akan mendorong perkembangan masyarakat sipil berkelanjutan di Amerika Serikat yang mau berpikir, merenungkan, dan menganalisis peristiwa-peristiwa internasional yang rumit melalui susunan lensa teori terbatas."




</doc>
<doc id="1744515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744515" title="Agama di Bosnia dan Herzegovina">
Agama di Bosnia dan Herzegovina

Konstitusi Negara Bosnia and Herzegovina (BiH) dan entitas Konstitusi dari Federasi Bosnia dan Herzegovina dan Republika Srpska yang memberikan kebebasaan beragama, dan Pemerintah umumnya merespek hak-haknya dalam wilayah terintegrasi secara etnis di mana para pejabat pemerintahnya adalah penganut agama mayoritas; hukum tingkat negara tentang Kebebasan Beragama juga memberikan hak-hak komperhensif terhadap komunitas-komunitas keagamaan. 54% dari Musim Herzegovina dan Bosnia adalah Muslim non-denominasi.

Pada sebuah jajak pendapat Gallup 2009, 77% responden di Bosnia dan Herzegovina menjawab 'ya' untuk pertanyaan "Apakah agama adalah sebuah bagian berpengaruh dari kehidupan keseharianmu?", sementara 21% menjawab sebaliknya.

Pada tahun 1800 40% dari orang Bosnia adalah Ortodoks dan setengahnya adalah Muslim. Jumlah penganut Islam memuncak pada tahun 1600 di mana pada saat itu tiga per empat orang Bosnia adalah Muslim. Orang Bosnia umumnya dikaitkan dengan Islam, orang Kroasia di Bosnia dengan Gereja Katolik Roma, dan orang Serbia di Bosnia dengan Gereja Ortodoks Serbia. Saat ini jumlah Muslim meliputi 51% dari jumlah penduduknya, Kristen 46%, dan kelompok lainnya 3% (termasuk nonagamis dan Yahudi). Komunitas Yahudi meliputi sekitar 1,000 penganut.




</doc>
<doc id="1744518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744518" title="Germar Rudolf">
Germar Rudolf

Germar Rudolf (kelahiran 29 Oktober 1964) adalah seorang ahli kimia dan penyangkal Holocaust Jerman.

Rudolf lahir di Limburg an der Lahn, Hesse. Setelah menyelesaikan pendidikan menengah pada 1983 di Remscheid, Rudolf mempelajari kimia di Bonn, menyelesaikan pembelajarannya pada 1989. Sebagai seorang pelajar, ia bergabung dengan "A.V. Tuisconia Königsberg zu Bonn" dan "K.D.St.V. Nordgau Prag zu Stuttgart". Keduanya adalah kefrateran Katolik yang masuk dalam Cartellverband der katholischen deutschen Studentenverbindungen. Ia adalah pendukung dari PSK/PDK selama beberapa waktu, tetapi berhenti di tengah jalan dan menjadi anggota Die Republikaner (REP) selama beberapa waktu karena kebijakan patriotik mereka.

Setelah pelayanan militernya, ia selama beberapa waktu bekerja di Institut Max Planck untuk Penelitian Negara Solid di Stuttgart, pada awal Oktober 1990, di mana ia menyiapkan sebuah tesis PhD. Dimulai pada 1991 ia menulis sebuah makalah, yang berjudul "Laporan tentang formasi dan verifiabilitas dari komponen sianida di kamar-kamar gas Auschwitz" yang setengahnya berasal dari jaksa Düsseldorf Hajo Herrmann, seorang mantan pilot Luftwaffe yang memegang pangkat Oberst. Pada 1993, ketika laporannya disorot beberapa media, atasannya menyuruh Rudolf agar tidak memasuki Institut Max Planck Institute tanpa izin. Ketika Rudolf masuk institut tersebut tanpa izin, kontrak kerjanya dicabut tanpa hormat.



</doc>
<doc id="1744519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744519" title="Keunggulan relatif (hubungan internasional)">
Keunggulan relatif (hubungan internasional)

Keunggulan relatif dalam hubungan internasional adalah tindakan negara untuk mengejar keseimbangan kekuasaan tanpa mempertimbangkan faktor-faktor lain seperti ekonomi. Dalam hubungan internasional, kerja sama antarnegara diperlukan untuk menyeimbangkan kekuasaan, tetapi usaha mengejar keunggulan relatif akan mengurangi kerja sama karena rendahnya kualitas informasi mengenai perilaku dan kepentingan negara lain. Keunggulan relatif berkaitan dengan permainan tanpa hasil. Teori permainan tanpa hasil menyatakan bahwa kekayaan tidak dapat diperbanyak, dan satu-satunya cara negara memperkaya diri adalah dengan mengambil kekayaan negara lain.

Keunggulan relatif berbeda dengan keunggulan absolut. Keunggulan absolut adalah dampak keseluruhan dari sebuah keputusan negara atu organisasi tanpa mempertimbangkan keunggulan negara atau organisasi lain.


</doc>
<doc id="1744520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744520" title="Bep Voskuijl">
Bep Voskuijl

Elisabeth "Bep" Voskuijl () (Elli Vossen) (5 Juli 1919, Amsterdam – 6 Mei 1983, Amsterdam) adalah orang yang membantu Anne Frank dan keluarganya dari penganiayaan Nazi saat pendudukan Belanda.

Bep lahir di Amsterdam. Ia adalah salah satu dari delapan bersaudara dari pasangan Johannes Hendrik Voskuijl dan Mrs Voskuijl.

Ia diangkat oleh Otto Frank pada 1937 sebagai seorang sekretaris dan pada 1942 menjadi manajer administrasi di perusahaannya, Opekta, yang bermarkas di 263 Prinsengracht, sebuah tempat yang kemudian menjadi tempat persembunyian keluarga Frank.

Ia meninggalkan perusahaan tersebut setelah ia menikah dengan Cornelius van Wijk pada 15 Mei 1946 dan mereka memiliki empat anak: Ton, Cor, Joop, dan seorang putri, Anne-Marie, yang lahir pada 1960, yang dinamai dari nama Anne.

Ia diberi penghormatan pada tahun-tahun berikutnya karena aktivitasnya pada Perang Dunia Kedua, tetapi tidak suka publisitas dan memberikan beberapa keterangan tentang hubungannya dengan Anne Frank. Namun, ia masih melakukan kontak dengan Otto Frank sampai kematiannya dan menyimpan sebuah buku yang berisi artikel tentang Anne dan buku hariannya.
Bep Voskuijl - van Wijk meninggal di Amsterdam pada 6 Mei 1983, karena penyakit ginjal.





</doc>
<doc id="1744521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744521" title="Airport Express, Beijing Subway">
Airport Express, Beijing Subway

Jalur Airport Express Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat yang menghubungkan Bandara Internasional Beijing Capital dengan pusat kota Beijing. Jalur ini memiliki panjang rute dan hanya memiliki 4 stasiun: Dongzhimen dan Sanyuanqiao di dalam kota dan Terminal 2 dan Terminal 3 di Bandara Capital.

Jalur ini dibuka tanggal 19 Juli 2008 bersamaan dengan Olimpiade Musim Panas 2008. Warna jalur Airport Express adalah magnolia. Perpanjangan jalur Airport Express ke Beixinqiao di Jalur 5 diperkirakan selesai tahun 2015.



</doc>
<doc id="1744523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744523" title="Realisme defensif">
Realisme defensif

Neorealisme defensif adalah teori struktural yang diambil dari aliran realisme dalam teori hubungan internasional. Neorealisme defensif berakar dari "Theory of International Politics" karya Kenneth Waltz. Waltz berpendapat bahwa struktur sistem internasional yang anarkis mendorong negara untuk mempertahankan kebijakan moderat dan isolasionis demi menciptakan keamanan. Sebaliknya, realisme ofensif berpendapat bahwa negara ingin memaksimalkan kekuasaan dan pengaruhnya demi meraih keamanan melalui dominasi dan hegemoni. Neorealisme defensif menyatakan bahwa perluasan agresif a la neorealis ofensif mengubah kecenderungan negara untuk mematuhi teori keseimbangan kekuasaan, lantas mengurangi nilai tujuan utama negara, yaitu menjamin keamanan nasionalnya. Meski realisme defensif tidak membantah adanya konflik antarnegara atau ketiadaan pemicu perluasan negara, realisme defensif menyatakan bahwa pemicu tersebut bersifat sporadis, tidak endemis. Neorealisme defensif condong ke "pengubah struktur" seperti dilema keamanan dan geografi, serta kepercayaan dan persepsi kaum elit, untuk menjelaskan konflik.



</doc>
<doc id="1744527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744527" title="Partai Demokratik Kristen">
Partai Demokratik Kristen

Partai Demokratik Kristen (PDK) adalah partai politik konservatif di Australia. Ketuanya adalah Fred Nile, seorang menteri Gereja Kongres dan anggota Dewan Legislatif New South Wales. Partai ini berdedikasi untuk mendukung perwakilan Kristen di setiap tingkatan pemerintah - Federal, negara bagian dan lokal.



</doc>
<doc id="1744531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744531" title="Alfred-Maurice de Zayas">
Alfred-Maurice de Zayas

Alfred-Maurice de Zayas (lahir 31 May 1947 di Havana, Kuba; né "Alfredo (de) Zayas"), dikenal pula sebagai Alfred de Zayas, adalah pengacara, penulis, sejarawan, pakar terkemuka hak asasi manusia dan hukum internasional, serta aktivis perdamaian Amerika Serikat. Ia juga adalah mantan pejabat tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa dan sejak 2012 ditunjuk oleh Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk masuk dalam Pakar Independen Perserikatan Bangsa-Bangsa dalam Promosi Ketertiban Internasional Demokratis dan Merata (dikenal pula sebagai Pelapor Khusus).



</doc>
<doc id="1744532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744532" title="Jalur 7, Beijing Subway">
Jalur 7, Beijing Subway

Jalur 7 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat di kota Beijing. Jalurnya berjalan paralel di sebelah selatan Jalur 1 dan Jalur Batong, dari Stasiun Kereta Beijing Barat di Distrik Xuanwu sampai Jiaohuachang di Distrik Tongzhou. Konstruksi dimulai Januari 2010. Mulai diuji coba bulan September 2014 dan beroperasi penuh tanggal 28 Desember 2014.


</doc>
<doc id="1744621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744621" title="Ace File">
Ace File

Selama tahun 1999, Ace File dikenal sebagai ACE FILE'99. Grup musik asli terdiri dari 4 anggota dari Horiagency, Yoshikawa Mae, Aki Oosawa, Miyuki Sonota, Karin Ooyama. Tahun berikutnya, pada tahun 2000, semua anggota dengan pengecualian Yoshikawa digantikan dan grup musik ini berganti nama menjadi Ace file. Setelah menjadi Ace File, warna putih dipilih sebagai warna gambar grup musik. Setiap kali mereka muncul di panggung, mereka mengenakan pakaian putih.






</doc>
<doc id="1744622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744622" title="Jalur 8, Beijing Subway">
Jalur 8, Beijing Subway

Jalur 8 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat di utara Beijing. Jalur ini memiliki 17 stasiun beroperasi dengan panjang rute , berawal dari Zhuxinzhuang di Distrik Changping ke Nanluoguxiang di Distrik Dongcheng. Warna Jalur 8 adalah hijau.

Jalur 8 melewati jalur tengah kota Beijing arah utara-selatan, melewati Menara drum Beijing, Kota Terlarang, Lapangan Tiananmen, dan Yongdingmen. Jalur 8 dibuka 19 Juli 2008 sebagai Jalur Cabang Olimpiade untuk melayani Olympic Green ketika Olimpiade Musim Panas 2008 yang terletak di utara kota. Pertama kali dibuka, jalur ini hanya memiliki 4 stasiun dengan panjang . Kemudian diperpanjang lagi pada tahun 2011, 2012, dan 2013.



</doc>
<doc id="1744625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744625" title="Jalur 9, Beijing Subway">
Jalur 9, Beijing Subway

Jalur 9 Beijing Subway () adalah jalur angkutan cepat di barat kota Beijing. Memiliki rute sepanjang 16.5 km dari Perpustakaan Nasional ke Guogongzhuang di Distrik Fengtai dengan 13 stasiun. Warna dari Jalur 9 adalah chartreuse.


</doc>
<doc id="1744637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744637" title="Jacqueline van Maarsen">
Jacqueline van Maarsen

Jacqueline Yvonne Meta (Jacque) van Maarsen () (kelahiran 30 Januari 1929) adalah seorang penulis dan mantan penjilid buku Belanda. Ia paling dikenal karena pertemanannya dengan penulis buku harian Anne Frank. Ibu Kristen Jacque menghapus tanda "J" (Jew/Yahudi) dari kartu identitas keluarganya (ayah Jacque adalah Yahudi) saat Perang Dunia Kedua, sebuah tindakan untuk membantu keluarga Van Maarsen melarikan diri dari tentara Nazi.

Jacque lahir di Amsterdam dari seorang Yahudi Belanda, Hijman van Maarsen, dan seorang ibu Kristen Prancis, Elline van Maarsen. Jacque memiliki seorang saudari, Christiane. Jacque belajar di sebuah sekolah normal di Amsterdam sampai 1940, ketika Nazi menginvasi Belanda. Kemudian, Jacque berpindah ke lyceum Yahudi. Di sekolah Yahudi, Jacqueline berteman dengan beberapa anak perempuan, termasuk Anne Frank, Nanette Blitz, Sanne Ledermann dan Hanneli Goslar. Jacque adalah sekretaris klub ping-pong club yang dimulai oleh teman-temannya, Little Dipper Minus Two.

Anne dan Jacque menjadi sahabat, dan mereka sering berkunjung ke rumah satu sama lain dan mengerjakan pekerjaan rumah mereka bersama-sama.

Setelah perang, Jacque mengetahui bahwa Anne tak selamat. Otto Frank, ayah Anne, bertemu dengan Jacque, dan Jacque menjadi salah satu orang pertama diperlihatkan buku harian Anne oleh Otto Frank. Pada 1947, "The Diary of a Young Girl" diterbitkan.

Jacque menjadi penjilid buku yang memenangkan penghargaan. Ia menikahi teman masa kecilnya, Ruud Sanders, pada 1954. Mereka memiliki tiga anak.

Jacque masih tinggal di Amsterdam dan memiliki tujuh cucu.

Sejak 1987, Jacque memberikan ceramah tentang Anne Frank di sekolah yang berbeda di Jerman dan Amerika Serikat.

Jacque juga menulis empat buku tentang dirinya dan pertemanan akrab dan kuat-nya dengan Anne.

Selain itu, Jacque tampil dalam dokumenter 2008 "Classmates of Anne Frank".

Pada saat ini, Jacque menulis sebuah buku cerita-cerita pendek, yang terinspirasi oleh perjalanannya.


Tokoh yang berkaitan dengan Anne Frank


</doc>
<doc id="1744638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744638" title="Israel, Palestina, dan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Israel, Palestina, dan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Masalah-masalah yang berkaitan dengan Negara Israel, Otoritas Palestina dan aspek-aspek lainnya dari konflik Arab–Israel beberapa kali dibawa pada debat, resolusi dan pengutipan tahunan di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Sejak pendiriannya pada 1948, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, pada Januari 2010, telah memakai 79 resolusi yang secara langsung berkaitan dengan konflik Arab–Israel.




</doc>
<doc id="1744639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744639" title="Pesulap bertopeng">
Pesulap bertopeng

Pesulap bertopeng adalah istilah umum yang digunakan untuk menyebut seorang pesulap yang mengenakan penutup di mukanya saat tampil di atas panggung pertunjukan, dengan tujuan membuka rahasia sulap. Di ranah industri hiburan televisi, pesulap bertopeng kali pertama tampil di saluran Fox Amerika Serikat, melalui tayangan bertajuk "" yang dimainkan oleh Val Valentino, dengan nama panggung Masked Magician.

Kehadiran pesulap bertopeng di dunia hiburan, baik televisi maupun panggung konvensional telah melahirkan kontroversi di kalangan pesulap. Mereka menganggap, pesulap bertopeng telah mematikan matapencaharian para pesulap karena telah membongkar berbagai macam rahasia sulap yang selama ini sangat dijaga di kalangan pesulap melalui kode etik tidak tertulis. Menurut Deddy Corbuzier, setidaknya ada 60 pesulap dunia yang mengalami kehancuran karier yang disebabkan oleh keberadaan pesulap bertopeng. Mereka tidak bisa lagi cari nafkah karena publik sudah tidak tertarik dengan aksi panggungnya. Di ranah industri hiburan televisi, pesulap bertopeng kali pertama tampil di saluran Fox, melalui program bertajuk "Breaking the Magician's Code: Magic's Biggest Secret Finally Revealed" yang dimainkan oleh Val Valentino, dengan nama panggung Masked Magician. Dan orang yang kali pertama mengungkapkan keberadaan Val Valentino sebagai pesulap bertopeng adalah Harry Anderson. Pada tahun 1996-1998, seusai tampil di Las Vegas, Val Valentino menandatangani kontrak kerja sama dengan pihak Fox untuk tampil sebagai pesulap bertopeng, mengungkapkan rahasia sulap ilusi tua. Namun kenyataannya, setelah program itu ditayangkan, ilusi yang dibongkar ternyata lebih banyak yang baru. Hal inilah yang akhirnya memicu kontroversi, karena pesulap lain merasa dirugikan. Sebenarnya Valintino bukanlah pesulap terkenal dan belum pernah menciptakan trik sulap baru. Namun penampilannya di Fox telah mengangkat namanya. Dan, Val menyatakan "pensiun" setelah empat tawaran khusus dan mengungkapkan identitasnya kepada publik, dengan penjelasan singkat bahwa sebenarnya tujuan membuka rahasia sulap itu adalah memberikan pembelajaran bagi anak-anak agar belajar sulap, dan kepada para pesulap profesional agar lebih kreatif, menciptakan sesuatu yang baru.



</doc>
<doc id="1744640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744640" title="Willy Lindwer">
Willy Lindwer

Wolf "Willy" Lindwer (kelahiran 18 Maret 1946) adalah seorang pembuat film dokumenter Belanda.

Willy Lindwer lahir di Amsterdam, Belanda, dimana ia belejar di Akademi Televisi dan Film Belanda. Ketika Lindwer menyelesaikan pembelajarannya, ia berkarya pada beberapa stasiun TV Publik Belanda. Pada 1985, ia mendirikan perusahaannya sendiri, AVA-Productions, dimana ia membuat kebanyakan filmnya.

Ia paling dikenal karena film-filmnya tentang Holocaust, Israel dan Timur Tengah, Yudaisme dan Kekristenan

Pada 1988 ia memenangkan Penghargaan Emmy Internasional untuk film-nya "The Last Seven Months of Anne Frank". Film tersebut berisi tentang pernyataan dari tujuh wanita yang menjadi saksi mata dari bulan-bulan terakhir dari kehidupan Anne Frank di kamp konsentrasi Nazi, termasuk Hanneli Goslar, seorang mantan tetangga dari keluarga Frank; Bloeme Evers-Emden, seorang teman sekelas Margot; dan Janny Brilleslijper yang menguburnya di Bergen-Belsen.

Beberapa judul dari filmnya meliputi:



</doc>
<doc id="1744642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744642" title="Kak Awam">
Kak Awam

Mochammad Awam Prakoso yang lebih dikenal sebagai Kak Awam atau Awam Prakoso
() adalah seorang pendongeng dan pemerhati anak berkebangsaan Indonesia. Kak Awam juga dikenal sebagai pembawa acara dibeberapa stasiun televisi. Tahun 2013 dia memecahkan Rekor mendongeng terlama (8 jam) nonstop dari Museum Rekor Dunia Indonesia (Muri), dan juga menerima penghargaan sebagai Tokoh Muda Pemerhati Anak-anak yang dari Kak Seto Mulyadi di Grand Indonesia Shopping Town, Jakarta.

Awam Prakoso, sebelum menjadi pendongeng dan terjun di dunia anak-anak, sudah terlebih dahulu aktif di dunia seni peran atau dunia teater. Tahun 1992 bergabung dengan Sanggar Kummis (Kumpulan Mahasiswa Muhammadiyah Insan Seni) di bawah naungan Kampus STIE Ahmad Dahlan Jakarta. Awam juga pernah menjadi bintang video klip dalam lagu "Abiy" yang disenandungkan oleh Haddad Alwi dan Sulis dalam album "Cinta Rasul 5". Sejak tahun 1999 memulai aktivitasnya di dunia dongeng. Berkeliling di berbagai daerah di Indonesia hingga ke mancanegara baik mendongeng untuk anak, memberikan seminar maupun juga memberikan pelatihan bagi guru, orang tua, dan penggiat dunia anak. Buku karya Awam yang telah terbit berjudul "25 Cerita Kampung Dongeng" dan video dongeng antara lain "Petualangan Ayam Jago", "Cerita Anak Islami", "Air Sahabat Anak", "Aku Anak Hebat", "Tutorial Mendongeng". Juga karya 2 Album Lagu Anak berjudul Album "Mendongenglah" dan Album "Aku Anak Hebat".. Awam mendirikan Kampung Dongeng sebagai wisata imajinasi anak-anak di Tangerang Selatan, dan kini telah tersebar lebih di 50 tempat di berbagai daerah di Indonesia.





</doc>
<doc id="1744645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744645" title="Hanneli Goslar">
Hanneli Goslar

Hannah 'Hanneli' Elizabeth Goslar () adalah seorang mantan perawat yang paling dikenal karena pertemanan akrab dan kuat-nya dengan penulis buku harian Anne Frank. Hannah dan Anne masuk Sekolah Montessori Publik Keenam (sekarang Sekolah Anne Frank) di Amsterdam dan kemudian Lyceum Yahudi.

Hanneli Elizabeth Pick-Goslar lahir di Berlin, Jerman pada 12 November 1928, sebagai anak sulung dari Hans Goslar dan Ruth Judith Klee. Ayahnya adalah deputi menteri untuk urusan domestik di Jerman sampai 1933 dan ibunya adalah seorang guru. Kedua orangtuanya adalah Yahudi observan. Ibunya meninggal ketika melahirkan anak ketiganya; bayinya tetap lahir. Pada 1933, setelah terpilihnya Adolf Hitler dan partai Nazi di Reichstag dan pelantikan Hitler sebagai Kanselir, Hans Goslar dipaksa untuk menandatangani ulang pekerjaan pemerintahannya. Setelah berupaya untuk berpindah ke Inggris, dimana Hans Goslar tidak menemukan pekerjaan yang memperbolehkannya singgah di rumah pada hari Sabbath, keluarga Goslar berpindah ke Amsterdam, Belanda. Hannah masuk Sekolah Montessori Publik Keenam di Amsterdam, dimana ia menjadi sahabat dari Anne Frank. Anne dan Hannah juga berteman dekat dan akrab dengan :Susanne "Sanne" Ledermann, yang tinggal di wilayah yang sama tetapi masuk di sebuah sekolah yang berbeda, dan kemudian dengan Ilse Wagner dan Jacqueline van Maarsen.

Pada 1943, Hannah, ayahnya, kakek pihak ibunya, bersama dengan adik perempuan Hannah, Gabriela ("Gabi"), ditangkap dan dikirim ke Westerbork, sebuah kamp transit, dan kemudian dibawa ke kamp pertukaran Bergen-Belsen. Hannah dan Gabi bertahan hidup selama 14 bulan di Bergen-Belsen. Ayahnya dan kakek pihak ibunya semuanya meninggal karena sakit sebelum pembebasan. Hannah dan Gabi adalah satu-satunya anggota keluarga mereka yang selamat dari perang tersebut, dan pada 1947, mereka berimigrasi ke Yerusalem, Palestina

Hannah menikah dengan Dr. Walter Pinchas Pick, dan mereka memiliki tiga anak. Hannah tetap tinggal di Yerusalem dan ia memiliki sepuluh cucu.

Hannah telah tampil dalam beberapa dokumenter yang berkaitan dengan Anne Frank, termasuk dalam dokumenter 1988 "The Last Seven Months of Anne Frank", dokumenter 1995 "Anne Frank Remembered" dan dokumenter 2008 "Classmates of Anne Frank".




</doc>
<doc id="1744646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744646" title="CSS 1">
CSS 1

CSS 1 adalah versi pertama CSS yang ditetapkan oleh W3C pada tanggal 17 Agustus 1996 sebagai bahasa pemrograman standard dalam pembuatan web.

CSS 1 memiliki fitur:



</doc>
<doc id="1744647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744647" title="Jalur 10, Beijing Subway">
Jalur 10, Beijing Subway

Jalur 10 Beijing Subway () adalah jalur "loop" kedua di jaringan angkutan cepat Beijing. Jalur ini sepanjang 57.1 km dan seluruhnya berada di bawah tanah. Jalurnya melewati Distrik Haidian, Chaoyang, dan Fengtai, dan 3rd Ring Road. Jalur 10 ini juga terletak antara 2 sampai 6 kilometer dari sisi sebelah luar loop Jalur 2 yang mengikuti Kota Tua Beijing. Tiap jalur lainnya berpotongan dengan jalur 10, yang memiliki 24 (saat ini 14 yang beroperasi) stasiun transfer disepanjang rutenya dari total 45 stasiun. Warna dari Jalur 10 adalah Capri.

Jalur 10 adalah jalur kereta bawah tanah melingkar terpanjang di dunia dan juga salah satu jalur bawah tanah paling panjang. 



</doc>
<doc id="1744660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744660" title="Sosiologi politik internasional">
Sosiologi politik internasional

Sosiologi politik internasional (SPI) adalah pendekatan kritis dalam studi keamanan. Menurut Didier Bigo, SPI berpendapat bahwa keamanan maupun ketidakamanan merupakan hasil dari proses pengamanan (sekuritisasi) yang didasarkan pada kata-kata pidato yang mengusung politik pengecualian dan kerangka umum yang terkait dengan keberadaan birokrasi lintas negara dan lembaga swasta. Birokrasi dan lembaga ini menangani urusan keamanan dan beursaha menangkal segala permasalahan keamanan. Bigo menambahkan bahwa proses pengamanan ini ada dalam penggunaan teknologi sehari-hari. Pendekatan SPI mengkritik pandangan yang menggambarkan studi keamanan sebagai subdisiplin hubungan internasional dan pandangan yang mengaitkan keamanan dengan keselamatan. SPI menolak pemahaman proses pengamanan versi Mazhab Kopenhagen. SPI berpendapat bahwa pengamanan bukanlah hasil dari kata-kata pidato semata, melainkan keputusan birokrasi yang tumpul, pemanfaatan teknologi, dan proses penalaran a la Weber. Pendekatan sosiologi politik internasional ikut dipengaruhi oleh ide pemolisian Foucault sebagai bentuk sikap pemerintahan ("governmentality").




</doc>
<doc id="1744813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744813" title="Mazhab Inggris (hubungan internasional)">
Mazhab Inggris (hubungan internasional)

Mazhab Inggris dalam teori hubungan internasional (kadang disebut realisme liberal, aliran masyarakat internasional, atau institusionalis Britania) menyatakan bahwa 'masyarakat negara' eksis di tingkat internasional meski berada dalam keadaa anarki (ketiadaan pemimpin global atau negara dunia). Mazhab Inggris berpendapat bahwa selain materi, ide juga membentuk perilaku politik internasional sehingga berhak dianalisis dan dikritik. Kasarnya, mazhab Inggris mirip dengan konstruktivisme, tetapi mazhab Inggris berakar dari sejarah dunia, hukum internasional, dan teori politik, dan lebih terbuka terhadap pendekatan normatif ketimbang konstruktivisme.

Mazhab Inggris klasik dimulai dengan asumsi realis tentang "sistem" internasional yang terbentuk setelah dua negara atau lebih mengalami interaksi yang cukup. Asumsi ini menggarisbawahi tradisi realisme dan "Machtpolitik" (politik kekuasaan) mazhab Inggris dan menempatkan anarki internasional di tengah-tengah teori hubungan internasional.

Hedley Bull berpendapat bahwa negara berbagi satu kepentingan yang sama (biasanya "takut mengalami kekerasan tak terbatas") yang berujung pada perumusan sejumlah "aturan". Ia kemudian menjelaskan bahwa masyarakat internasional tercipta ketika:

Dalam pandangan Bull, jenis masyarakat apapun butuh peraturan tentang pengekangan kekerasan, kesucian perjanjian, dan hak kepemilikan. Tanpa elemen-elemen tersebut, sebuah masyarakat tidak akan tercipta.

Berdasarkan pemahaman dunia Kant, konsep masyarakat dunia menjadikan seluruh penduduk dunia sebagai dasar identitas global. Namun demikian, Buzan juga berpendapat bahwa konsep masyarakat dunia adalah "konsep Cinderella-nya teori mazhab Inggris" karena tidak mengalami pengembangan konsep.





</doc>
<doc id="1744815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744815" title="Teori kartel negara">
Teori kartel negara

Teori kartel negara adalah konsep baru dalam bidang teori hubungan internasional (HI) dan tergolong dalam pendekatan institusionalis. Sampai sekarang, teori ini masih berkutat dengan Uni Eropa (UE), tetapi bisa dikembangkan lebih jauh lagi. Teori kartel negara harus menganggap seluruh organisasi pemerintah internasional (IGO) sebagai "kartel" yang diciptakan oleh negara.

Pemikiran bahwa hubungan internasional adalah fenomena kartel memiliki sejarah yang panjang
Konsep kartel untuk kerja sama erat antarnegara dilawan oleh sejumlah pelaku seperti Leninisme, kebijakan anti-trust Amerika Serikat, dan federalis Eropa (e.g., Jean Monnet). Konsep ini awalnya dikritik, lalu diabaikan, dan semakin terlupakan pada 1960-an.



</doc>
<doc id="1744821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744821" title="Bani Tsaqif">
Bani Tsaqif

Bani Tsaqif () adalah salah satu kabilah Arab yang penting, yang merupakan penduduk utama kota Tha'if, sebuah kota di Arab Saudi. Para keturunan kabilah ini biasa menggunakan nama panggilan ("nisbah") "Ats-Tsaqafi" (الثقفي). Saat ini selain di Tha'if dan Arab Saudi, mereka telah banyak tersebar pula di negara-negara Arab lainnya, seperti di Suriah, Libanon, Mesir, Tunisia, Aljazair, Maroko, Yordania, Irak, serta di Provinsi Hatay in Turki dan di Iran.

Bani Tsaqif adalah keturunan dari Qasiyy bin Munabbih bin Bakr bin Hawazin, yaitu salah seorang keturunan dari Bani Hawazin. Ia memperistri anak dari Amir bin al-Zarib al-Adwani, seorang pemimpin Wadi Wajj (nama lama Tha'if), dan sejak itu mendapat julukan "Tsaqif" (artinya cerdas, mudah paham). Pada masa pra Islam, Bani Tsaqif terbagi menjadi dua kelompok, yaitu Bani Malik dan Ahlaf. Ketika itu untuk menjaga keseimbangan politik, mengembangkan ekonomi, dan menjaga keamanan kota Tha'if, Bani Malik menjalin hubungan erat dengan Bani Hawazin, sedangkan Ahlaf menjalin hubungan erat dengan Bani Quraisy.

Bani Tsaqif dikunjungi oleh Nabi Muhammad pada akhir bulan Syawal tahun kesepuluh setelah ia memulai dakwahnya. Nabi Muhammad saat itu mendatangi para pemuka Bani Amr bin Umair, salah satu dari kelompok Ahlaf. Namun upaya pertama tersebut mengalami kegagalan. Bani Tsaqif pada masa itu memuja berhala Al-Laata. Dalam pengepungan kota Tha'if selama kurang lebih sepuluh hari setelah Perang Hunain, Bani Tsaqif dan Bani Hawazin dapat bertahan. Namun, perpindahan Bani Tsaqif ke dalam Islam terjadi tidak lama sesudahnya, yaitu setelah Perang Tabuk. Atas perintah Nabi Muhammad, maka berhala Al-Laata kemudian dihancurkan oleh utusan kaum Muslimin, yaitu Abu Sufyan bin Harb dan Mughirah bin Syu'bah.

Berdasarkan hadits riwayat Abu Hurairah dan Ibnu Abbas, dari tujuh dialek bahasa Arab ("sab'ah ahruf") di mana Al-Qur'an pada awalnya diturunkan, salah satunya adalah dalam dialek Bani Tsaqif.



</doc>
<doc id="1744851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744851" title="Rasionalisme (hubungan internasional)">
Rasionalisme (hubungan internasional)

Rasionalisme dalam politik sering dipandang sebagai titik tengah di antara tiga pandangan politik utama, yaitu realisme, rasionalisme, dan internasionalisme. Bila diibaratkan timbangan, realisme dan internasionalisme ada di ujung timbangan, sedangkan rasionalisme ada di tengah hampir di sebagian besar permasalahan dan berusaha menjembatani dua pandangan yang saling bertentangan tersebut.

Para pendukung rasionalisme percaya bahwa organisasi multinasional dan multilateral memiliki tempat di tatanan dunia, tetapi tidak memungkinan terciptanya sebuah pemerintahan dunia. Rasionalisme mengambil contoh organisasi internasional modern, biasanya Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan menunjukkan bahwa organisasi seperti ini tidak sempurna dan kadang lebih banyak mudaratnya ketimbang manfaatnya. Mereka percaya bahwa ini bisa diselesaikan melalui prosedur pembuatan hukum internasional yang lebih besar sehingga penggunaan militer dapat dihindari dalam penyelesaian sengketa.

Kaum rasionalis cenderung melihat aturan hukum dan tata tertib sama-sama penting bagi negara karena membantu mengurangi konflik. Negara pun akan bersedia untuk merundingkan perjanjian bila sesuai dengan kepentingannya. Akan tetapi, mereka merasa salah apabila negara mempromosikan kepentingan nasionalnya sendiri (pandangan ini mirip internasionalisme), tetapi sistem internasional masa kini sudah memiliki tata tertib yang tinggi sehingga pemerintahan dunia tidak diperlukan lagi.

Tokoh-tokoh yang menganggap dirinya seorang rasionalis adalah:


</doc>
<doc id="1744853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744853" title="Banyubesi, Tragah, Kabupaten Bangkalan">
Banyubesi, Tragah, Kabupaten Bangkalan

Banyubesi adalah sebuah desa kecil di kecamatan tragah kabupaten Bangkalan Madura yang mayoritas pendududuknya berprofesi sebagai petani . sebuah pulau di daerah jawa timur yang terdiri dari 4 kabupaten, bangkalan, sampang, pamekasan dan sumenep. banyu besi adalah desa yang makmur, aman dan sentosa.

dahulu kala, pemuda-pemuda desa banyubesi banyak yang melanjutkan study di pondok pesantren, seperti pondok pesantren pesantren sidogiri pasuruan, pondok pesantren syaikhona kholil demangan dengan tujuan untuk memperdalam ilmu keislaman,khususnya dalam bidang fikih dan akidah,serta mengkokohkan paham-paham sunni,

Namun kini pemuda banyubesi lebih cenderung meneruskan study nya di sekolah sekolah formal.
Sumber penghasilan penduduk desa banyubesi berasal hasil tanaman bumi, seperti beras, jagung, kacang panjang dan lain-lain.sebagian Hasil tanaman-tanaman tersebut mereka jual ke pasar, dan sebagian yang lain mereka simpan untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka sehari-hari.

Menurut salah satu penduduk desa banyubesi, nama banyubesi di ambil dari kata banyu ( jawa: air ) dan kata “besi” di ambiil dari kata “bersih” jadi, dari ungkpan ini, banyubesi berarti air bersih.
Desa banyubesi tergolong desa yang makmur, sebab air di desa itu sudah lebih dari cukup untuk memakmurkan desa, disamping itu desa banyubesi juga sangat dekat dengan sumber mata air pocong yang berada di desa pocong, kecamatan tragah, kabupaten bangkalan.

Di sebelah barat,Desa banyu besi berbatasan dengan desa pamorah, dari arah utara desa banyubesi berbatsan dengan desa jaddung, sedangkan dari arah selatan, desa banyubesi berbatasan dengan desa tragah yang sekaligus menjadi kecamatan bagi desa banyubesi


</doc>
<doc id="1744854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744854" title="Teori rezim">
Teori rezim

Teori rezim adalah sebuah teori hubungan internasional yang berasal dari tradisi liberal. Teori rezim berpendapat bahwa organisasi internasional atau rezim internasional memengaruhi perilaku negara dan pelaku internasional lainnya. Teori ini menyatakan bahwa kerja sama mungkin terjadi dalam sistem anarki dunia karena rezim sendiri adalah hasil dari kerja sama internasional.

Bila realisme menganggap bahwa konflik merupakan norma dalam hubungan internasional, teoriwan rezim menganggap bahwa kerja sama dapat dibina walaupun dalam keadaan anarki. Teoriwan rezim sering mengambil contoh kerja sama perdagangan, hak asasi manusia, dan keamanan kolektif. Contoh-contoh kerja sama ini merupakan rezim. Definisi rezim yang paling sering digunakan adalah versi Stephen Krasner: "[Rezim adalah] lembaga yang memiliki norma, keputusan, aturan, dan prosedur yang membantu menyatukan harapan [semua pihak]."

Tidak semua pendekatan teori rezim bersifat liberal atau neoliberal. Sejumlah pakar realis seperti Joseph Grieco mengembangkan teori hibrid yang memperkenalkan pendekatan berbasis realisme pada teori rezim yang pada dasarnya liberal.





</doc>
<doc id="1744855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744855" title="Rumpun bahasa Anatolia">
Rumpun bahasa Anatolia

Rumpun bahasa Anatolia adalah rumpun bahasa-bahasa India-Eropa yang telah punah yang dituturkan di Asia Kecil (Anatolia kuno), yang paling dikenal di antaranya adalah bahasa Het.




</doc>
<doc id="1744856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744856" title="Pascapositivisme (hubungan internasional)">
Pascapositivisme (hubungan internasional)

Pascapositivisme dalam teori hubungan internasional mengacu pada teori-teori yang secara epistemologis menolak positivisme, pemikiran bahwa pengamatan ilmu alam secara empiris dapat diterapkan juga pada ilmu sosial.

Teori pascapositivis (atau reflektivis) HI berupaya mengintegrasikan berbagai permasalahan keamanan. Para pendukungnya berpendapat bahwa apabila HI mempelajari hubungan luar negeri, HI perlu menyertakan pelaku non-negara dan negara itu sendiri. Daripada mempelajari politik tinggi sebuah negara, HI juga harus mempelajari politik dunia sehari-hari yang terdiri dari politik tinggi dan politik rendah. Isu-isu seperti gender (biasanya feminisme) dan etnisitas (misalnya pelaku tanpa negara seperti Kashmir atau Palestina) dapat dipermasalahkan dan dijadikan masalah keamanan internasional, melengkapi (bukan mengganti) permasalahan diplomasi dan perang yang menjadi ciri khas HI.

Pendekatan pascapositivis dapat disebut sebagai ketidakpercayaan yang mengarah ke metanarasi. Dalam HI, ini berarti penolakan terhadap seluruh konsep yang mencoba menjelaskan sistem internasional. Pascapositivis berpendapat bahwa realisme ataupun liberalisme tidak dapat menjelaskan semuanya. Pendekatan HI ini mengaku tidak dapat memberi jawaban universal, tetapi justru ingin menjadi pihak yang melontarkan pertanyaan. Perbedaan utamanya adalah apabila teori positivis seperti realisme dan liberalisme menekankan bagaimana kekuasaan dijalankan, teori pascapositivis justru berfokus pada bagaimana kekuasaan dialami sehingga fokusnya terpusat pada subjek dan agen yang berbeda.

Teori pascapositivis kadang mengutamakan pendekatan normatif pada HI dengan melibatkan etika. Hal ini sering diabaikan di HI tradisional karena teori positivis berusaha membedakan fakta positif dan penilaian normatif. Pascapositivis berpendapat bahwa diskursus adalah bagian dari kenyataan. Dengan kata lain, sebuah teori tidak akan bisa independen dan faktual karena pengetahuan yang bebas kuasa tidak mungkin ada.

Teori pascapositivis tidak ingin terlihat ilmiah atau tampak seperti ilmu sosial. Para teoriwan pascapositivis melakukan analisis mendalam terhadap beberapa kasus untuk "memahami" fenomena politik internasional. Mereka mengajukan pertanyaan yang relevan sehingga dapat menentukan cara status-quo mendorong adanya hubungan kekuasaan.




</doc>
<doc id="1744857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744857" title="Ekonomi Tiongkok">
Ekonomi Tiongkok

ekonomi pasar sosialis di Tiongkok adalah ekonomi terbesar kedua di dunia menurut GDP nominal, dan ekonomi terbesar di dunia menurut keseimbangan kemampuan berbelanja menurut IMF; akurasi laporan IMF tentang keseimbangan kemampuan berbelanja di Tiongkok sejak itu dipertanyakan. Negara tersebut adalah ekonomi utama yang bertumbuh paling cepat di dunia, dengan pertumbuhan peringkat rata-rata 10% selama 30 tahun.

Terdapat 31 pembagian administratif di Tiongkok. Di bawah ini adalah pembagian administratif teratas di Tiongkok menurut peringkat GDP pada 2012. GDP dialihkan dari CNY ke USD menggunakan rating FX dari 6.3125 CNY/USD.

Tiongkok adalah produsen dan konsumen produk-produk agribudaya terbesar di dunia – dan sekitar 300 juta pekerja perkebunan Tiongkok berada di perindustrian






</doc>
<doc id="1744868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744868" title="Maria Darmaningsih">
Maria Darmaningsih

Maria Darmaningsih () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, baik dalam negeri maupun mancanegara. Maria Darmaningsih merupakan salah satu akademikus di Institut Kesenian Jakarta. Atas prestasi dan pengabdiannya, dia menerima penghargaan dari Kementerian Pariwisata Republik Indonesia sebagai Penyelenggara Festival Terbaik di Indonesia, bersama dengan Nungki Kusumastuti dan Ina Suryadewi (2014).

Maria Darmaningsih mengawali kariernya sebagai seniman saat rumah tinggalnya di Bandung menjadi ajang pelatihan seni-budaya. Di rumah tua itulah berbagai ragam kesenian dari mulai seni tari, seni rupa, musik gamelan, piano, dan teater menyemarakan suasana sehari-hari. Berangkat dari rumah seni itulah Maria Darmaningsih menjelajahi berbagai kota besar di Indonesia hingga mancanegara untuk urusan pertunjukan kesenian. Berawal dari sebuah arloji mewah hadiah dari Prof. Prijono, mantan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia zaman pemerintahan Bung Karno. Arloji ini dijual dan digunakan membeli seperangkat gamelan. Karena ibundanya tahu persis ia sangat menggandrungi kesenian khususnya tari. Tetapi juga dua saudara kandungnya yang waktu itu masih berumur belasan tahun pun menggemari kesenian. Di antaranya anak-anaknya ada yang suka menari, musik, menyanyi, drama, seni rupa, menabuh gamelan, main piano dan lain-lain. Setelah mereka meningkat remaja dan keluarga tinggal di Kota Bandung bersama saudara-saudara kandungnya belajar kesenian. Beberapa mahasiswa Seni Rupa Institut Teknologi Bandung diundang untuk melatih melukis. Dan juga seniman tari asal Bali, Bulan Trisna Djelantik yang waktu kuliah di ITB diundang untuk melatih tari Bali.

Selepas SMA di Bandung, dia mendapat kesempatan mengikuti program pertukaran pelajar di Queenwood School, Sydney, Australia. Di Australia, ia menampilkan beberapa nomor tari Jawa klasik, Sunda, dan Bali. Sepulang dari Australia, langsung menuju Yogyakarta untuk memperdalam ilmu kesenian khususnya tari klasik Yogyakarta pada ASTI (Akademi Seni Tari Indonesia) Yogyakarta. Menyelesaikan program D3 tahun 1979. Meraih Sarjana Seni jurusan Dance Etnologi pada Institut Kesenian Jakarta berkolaborasi dengan Universitas Indonesia pada tahun 1987.
"Sri Tanjung" merupakan salah satu dari belasan karya koreografinya yang dipentaskan di Bandung tahun 1982. Sejumlah besar karya lainnya banyak dipentaskan di luar negeri antara lain "The Lotus Blossom I, II dan III, Love and Life", dan "Beginning and End" yang digelar di Kanada. Karya berikutnya, "Ruwatan", dipentaskan di Amsterdam, Belenda, Bandung, Yogyakarta, dan Makassar.

Seni Tari (PT Gramedia Pustaka Utama 1990)



</doc>
<doc id="1744878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744878" title="Ekonomi Brasil">
Ekonomi Brasil

Brasil memiliki ekonomi terbesar kedelapan menurut nominal GDP di dunia, dan terbesar ketujug menurut purchasing power parity. Ekonomi Brasil dikarakterisasikan oleh ekonomi berorientasi ke dalam dan pasar bebas secara moderat.

Ekonomi Brasil adalah yang terbesar di Amerika Latin dan terbesar kedua di hemisfer barat. Dari 2000 sampai 2012, Brazil menjadi salah satu dari ekonomi utama dengan pertumbuhan tercepat di dunia, dengan rata-rata peringkat pertumbuhan GDP tahunan lebih dari 5%, dengan ekonominya pada 2012 yang menggeser Britania Raya, membuat ekonomi Brasil menjadi ekonomi terbesar keenam di dunia.

Pada 2012 Forbes menyatakan bahwa Brasil adalah negara dengan jumlah miliuner terbesar ke-5 di dunia, jumlah yang besar ketimbang jumlah yang ditemukan di negara-negara Amerika Latin lainnya, dan pernah di atas Britania Raya dan Jepang.
Brazil adalah anggota organisasi ekonomi diverse, seperti Mercosur, Unasul, G8+5, G20, WTO, dan Cairns Group.

]

Ketika para penjelajah Portugis datang pada abad ke-15, suku-suku pribumi di Brasil pada masa sekarang, yang berjumlah sekitar 2.5 juta jiwa, telah hidup secara virtual tak berubah sejak Zaman Batu. Dari pendudukan Portugal di Brasil (1500-1822) sampai akhir 1930an, unsur-unsur pasar dari ekonomi Brasil diisi oleh produksi produk-produk primer untuk ekspor. Sejak itu, Brasil mengalami periode ekonomi yang kuat dan pertumbuhan demografi yang diikuti oleh imigrasi massal dari Eropa (utamanya dari Portugal, Italia, Azores, Spanyol, Jerman, Polandia, Ukraina, Swiss, Madeira, Austria dan Rusia. Selain itu juga ada yang berasal dari Belanda, Prancis, Finlandia, Islandia, Skandinavia, Lithuania, Belgia, Bulgaria, Hungaria, Yunani, Latvia, Inggris, Irlandia, Skotlandia, Kroasia, Republik Ceko, Malta, Makedonia dan Luxembourg), Timur Tengah (utamanya dari Lebanon, Suriah dan Armenia), Jepang, sejumlah kecil dari Amerika Serikat dan beberapa Afrikaner dari Afrika Selatan) sampai 1930an. Di Dunia Baru, Amerika Serikat, Argentina, Brasil, Kanada, Australia, Uruguay, Selandia Baru, Chili, Meksiko, Kuba, Venezuela, Paraguay, Puerto Riko dan Peru adalah negara-negara yang paling banyak mendapatkan imigran. Dalam kasus Brasil, statistik menunjukan bahwa 4.5 juta orang beremigrasi ke negara tersebut antara 1882 dan 1934.

Sekarang, dengan jumlah penduduk sekitar 190 juta dan sumber daya alam yang melimpah, Brasil menjadi salah satu dari sepuluh pasar terbesar di dunia, yang memproduksi sepuluh juta tom baja, 26 juta ton semen, 3.5 juta set televisi, dan 3 juta kulkas.

Sektor pelayanannya adalah komponen GDP terbesar yakni 67.0 persen, disusul dengan sektor industri yakni 27.5 persen. Agribudaya mewakili 5.5 persen dari GDP (2011). Jumlah buruh Brasil diperkirakan berjumlah 100.77 juta yang 10 persen-nya bekerja dalam bidang agribudaya, 19 persen dalam sektor industri dan 71 persent dalam sektor pelayanan.

Selama lima puluh lima tahun (1950 sampai 2005), jumlah penduduk Brasil bertumbuh dari 51 juta menjadi sekitar 187 juta penduduk, yang artinya meningkat 2 persen per tahun.

Brasil memiliki sektor industri terbesar kedua di Amerika.

Pada 2011, 36 perusahaan Brasil masuk dalam daftar Forbes Global 2000 - sebuah peringkat 2000 perusahaan publik teratas tahunan di dunia menurut majalah Forbes. The 13 leading companies were:

Ini adalah daftar negara menurut perkiraan GDP nominal pada masa depan berdasarkan pada data dari PwC.





</doc>
<doc id="1744881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744881" title="Jan Gies">
Jan Gies

Jan Gies (; 18 Oktober 1905 – 26 Januari 1993) adalah seorang anggota dari gerakan bawah tanah Belanda yang, bersama dengan istrinya Miep, membantu menyembunyikan Anne Frank dan keluarganya dari penganiayaan Nazi pada saat pendudukan Belanda.

Jan Augustus Gies (juga dikenal sebagai Henk van Santen dalam The Diary of Anne Frank) lahir dan dibesarkan di bagian selatar Amsterdam. Ia bertemu dengan istri masa depannya, Miep Gies, pada 1933 ketika ia menjadi bookkeeper dan dia menjadi seorang pekerja kantor di sebuah perusahaan tekstil lokal.

Setelah penerbitan buku harian Anne Frank, dengan judul "Het Achterhuis" ("The Backhouse"; sering diterjemahkan menjadi "The Secret Annex") pada 1947, Jan dan Miep menemukan bahwa mereka sendiri menjadi subyek dari sorotan media, yang sebagian besar terjadi setelah buku harian tersebut diterjemahkan dalam bahasa Inggris dengan nama "The Diary of a Young Girl" dan diadapsi pada permainan panggung dan layar lebar. Mereka menghadiri acara peringatan dan memberikan ceramah tentang Anne Frank dan pengaruh keberadaan fasisme.

Pada 1993, Jan Gies meninggal karena diabetes, pada usia 87 tahun. Ia meninggalkan istrinya, Hermine "Miep" Gies yang meninggal pada usia 100 tahun pada 2010 dan putrinya Paul Gies yang lahir pada 1950, putri iparnya Lucie, dan tiga cucunya, Erwin, Jeanine, dan David.




</doc>
<doc id="1744890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744890" title="Sarinah (Transjakarta)">
Sarinah (Transjakarta)

Sarinah adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan M.H. Thamrin, Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari pusat perbelanjaan Sarinah yang terletak tidak jauh dari stasiun.




</doc>
<doc id="1744895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744895" title="Tosari (Transjakarta)">
Tosari (Transjakarta)

Tosari adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan M.H. Thamrin, Kelurahan Menteng, Menteng, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan.

Pada tanggal 6 Januari 2014, stasiun BRT ini diperluas untuk menampung penumpang dari stasiun BRT Bundaran HI yang ditutup.




</doc>
<doc id="1744896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744896" title="Jepang Peru">
Jepang Peru

Jepang Peru (Spanyol: "Peruano-Japonés" atau "Nipo-peruano", Jepang: , "Nikkei Perūjin") adalah warga negara Peru yang memiliki keturunan atau berasal dari Jepang.

Orang-orang Jepang mulai datang ke Peru pada akhir 1800an. Beberapa sebab membuat orang-orang Jepang pergi ke Peru.
Pada akhir abad kesembilan belas di Jepang, sebuah rumor tersiar mengenai sebuah negara yang bernama Peru yang berada di balik sisi bumi yang "penuh emas". Lebih lanjut, negara tersebut dikatakan memiliki iklim yang baik, tanah yang kaya untuk bertani, kebiasaan gaya makan yang familiar, dan tidak ada epidemi, menurut iklan-iklan perusahaan emigrasi Jepang (Konno dan Fujisaki,1894). Seorang imigran Jepang di Peru, pada usia akhir 80an-nya, berkata, "Aku datang kesini karena Aku mendengar bahwa terdapat emas dan tidak ada salju di negara ini". Orang lainnya yang berusia 90an, berkata bahwa ia ikut pamannya ke Peru karena "Aku ingin menjadi seorang petani. Memiliki lahan adalah impianku". Dengan berbagai impian dalam pikiran, sekitar 790 orang Jepang, yang semuanya adalah pria yang berusia 20 dan 45 tahun, meninggalkan Jepang pada 1898 untuk bekerja di penanaman pesisir di Peru sebagai buruh kontrak.
Peru memiliki jumlah penduduk beretnis Jepang terbesar kedua di Amerika Selatan (Brasil yang terbesar) dan komunitas tersebut membuat dampak budaya yang signifikan di negara tersebut pada masa sekarang yang meliputi sekitar 1.4% dari seluruh penduduk Peru.
Peru adalah negara Amerika Latin pertama yang menjalin hubungan diplomatik dengan Jepang, pada Juni 1873. Peru juga menjadi negara Amerika Latin pertama yang mendapatkan imigran dari Jepang. "Sakura Maru" mengangkut keluarga-keluarga Jepang dari Yokohama ke Peru dan datang pada 3 April 1899 di kota pelabuhan Peru Callao. Kelompok tersebut yang berjumlah 790 orang Jepang menjadi arus emigran pertama dari beberapa arus emigran yang membuat kehidupan baru untuk diri mereka sendiri di Peru, sekitar sembilan tahun sebelum emigrasi ke Brasil dimulai.

Kebanyakan imigran berasal dari prefektur Okinawa, Gifu, Hiroshima, Kanagawa dan Osaka. Beberapa datang sebagai petani atau bekerja dalam berbagai bidang namun, setelah kontrak mereka selasai, bermukim di kota-kota. Pada masa sebelum Perang Dunia II, komunitas Jepang di Peru sebagian besar dijalankan oleh para imigran "issei" yang lahir di Jepang.





</doc>
<doc id="1744897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744897" title="Enoch Atmadibrata">
Enoch Atmadibrata

Enoch Atmadibrata () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan. Enoch Atmadibrata merupakan salah satu penerima Penghargaan Seniman Senior Indonesia Mestro Seni Tradisi dari Kementrian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia (2009) dan Satya Lencana Kebudayaan dari Presiden Republik Indonesia (2003). Enoh tercatat sebagai perintis berdirinya STSI Bandung dan Fakultas Ilmu Bahasa dan Seni Universitas Pendidikan Indonesia Bandung

Enoch Atmadibrata lahir di Garut, Hindia Belanda, 19 November 1927. Sejak usia muda, dia sudah tertarik di bidang seni, utamanya seni tari. Setelah perang kemerdekaan, ia mendalami minatnya dengan meneruskan pendidikan di Badan Kesenian Indonesia (BKI), Bandung. Kali pertama belajar menari klasik Sunda dari Raden Gandjar pada tahun 1943. Selanjutnya setelah ia belajar menari kepada R. Tjetje Somantri dan belajar menari wayang dari Moh. Sari Redman di Perkumpulan Kesenian Wirahma Sari Bandung (1950-1957). Sedangkan tari topeng Palimanan dia timba dari Bi Dasih (1960). Tapi, Enoh baru benar-benar mengawali debutnya sebagai penari sejak berguru kepada Sambas Wirakusumah di Rancaekek, semasa kuliah di Institut Teknologi Bandung. Enoch Atmadibrata menulis naskah wayang orang antara lain "Jabang Tutuka" (1957), yang di pentaskan oleh perkumpulan DAMAS di Bandung. Ia juga menciptakan tari "Cendrawasih" (1959), tari kreasi tari yang diiringi gamelan degung disertai kacapi suling dan gendang yang diciptakannya untuk memberikan semangat kepada masyarakat Papua dalam memperjuangkan kesetaraan hak sebagai warga negara Indonesia. Ciptaan tari lainnya antara lain: "Katumbiri" (Pelangi, 1960), "Puspalaras" (1960), dan "Hujan Munggaran" (Hujan Pertama, 1962) yang diiringi Gending Wanda Anyar (Mang Koko-an). Selain itu, dia menciptakan sendratari "Lutung Kasarung" (1963), "Mundinglayadi Kusumah" (1981), "Sangkuriang" (1981), dan "Si Congcorang" (1991).
Tahun 1974 Enoch Atmadibrata ditarik ke lingkungan Sekretriat Provinsi Jawa Barat untuk mengurusi tugas-tugas yang ada hubungannya dengan kesenian antara lain, memimpin Proyek Penunjang Peningkatan Kebudayaan Nasional daerah Jabar (1975-1985). Tahun 1979 menjadi Ketua Bidang Studi Pendidikan Seni Tari pada jurusan Pendidikan Seni Drama-Tari dan Musik Fakultas Pendidikan Bahasa dan Sastra IKIP Bandung. Ia juga mengajar di Jurusan Sinematografi, Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Padjadjaran (1981). Aktivitas lainnya adalah mengikuti Asean Cultural Preservation (1961), Konferensi Asia and Pacific Culture Preservation di Santa Cruz, California, Amerika Serikat (1977), Asian Performing Art di Kuala Lumpur, Malaysia (1978), Festival of Asian Performing Arts di Hongkong (1978), Konferensi Southeast Asean Cultural Preservation di Denpasar, Bali (1980), Asean Cultural Conference di Jakarta (1981). Tahun 1986, ia mendirikan padepokan kesenian Sunda Tutuka.
Ceramahnya di pertengahan tahun 1968 tentang tarian Sunda di Konservatori Tari (kini STSI) mengundang decak kagum perwakilan Institute of Ethnomusicology University of California (UCLA). Saat itu, ia memaparkan pentingnya pengemasan pertunjukan dan dokumentasi dalam berbagai kesenian rakyat. Atas gagasannya itu, perwakilan dari University of California memberikan beasiswa kepadanya untuk belajar di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1744904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744904" title="Captain America: Civil War">
Captain America: Civil War

Captain America: Civil War merupakan sebuah film pahlawan super Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2016. "Captain America: Civil War" merupakan sequel dari "" pada tahun 2011 dan "" pada tahun 2014. Film ini tayang di bioskop tanggal 6 Mei 2016 dalam versi 3D dan IMAX.

Pengembangan "Civil War" dimulai pada akhir 2013 ketika Markus dan McFeely mulai menulis skenario, yang meminjam konsep-konsep dari cerita buku komik tahun 2006 "Civil War", sementara juga berfokus pada cerita dan karakter elemen dari sebelumnya film "Captain America" untuk menyimpulkan trilogi. Berikut reaksi positif untuk menguji pemutaran "The Winter Soldier", Russo bersaudara dibawa kembali untuk mengarahkan pada awal 2014. Judul film dan premis yang terungkap pada bulan Oktober 2014, bersama dengan "casting" Downey ini; pemeran tambahan tergabung dalam bulan-bulan berikutnya. Pokok fotografi mulai pada bulan April 2015 di Pinewood Atlanta Studios di Fayette County, Georgia, dan terus di daerah Metro Atlanta sebelum menyimpulkan di Jerman pada bulan Agustus 2015, dengan film menjadi yang pertama untuk menggunakan kamera 2D digital IMAX (untuk pusat urutan pertarungan bandara). Efek visual yang disediakan oleh hampir 20 studio yang berbeda selama proses pasca-produksi.

"Captain America: Civil War" mengadakan premier dunia di Los Angeles pada 12 April, 2016, dan dirilis di Amerika Serikat pada 6 Mei, 2016, dalam 3D dan IMAX 3D. Film ini menjadi sukses kritis dan komersial, terlaris lebih dari $ 1,1 miliar di seluruh dunia, menjadikannya film terlaris tahun 2016 dan film 12-paling sukses sepanjang masa.

Pada tahun 1991, prajurit super yang terlatih otak super James "Bucky" Barnes dikirim dari sebuah pangkalan Hydra di Siberia untuk mencegat sebuah mobil yang membawa sebuah kotak berisi serum tentara super . Pada hari ini, kira-kira satu tahun setelah kekalahan Ultron di negara Sokovia oleh Avengers, Steve Rogers, Natasha Romanoff, Sam Wilson, dan Wanda Maximoff menghentikan Brock Rumlow yang sekarang sudah dikenal sebagai Crossbones untuk mencuri senjata biologis dari laboratorium di Lagos. Rumlow meledakkan dirinya sendiri, dengan harapan ledakannya bisa membunuh Rogers. Ketika Maximoff melemparkan Rumpow dan ledakannya ke langit dengan telekinesis, ia merusak sebuah bangunan di dekatnya, menewaskan beberapa pekerja kemanusiaan Wakandan.

Menteri Luar Negeri Amerika Serikat A. Thaddeus Ross menginformasikan kepada Avengers bahwa Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) sedang mempersiapkan untuk melewati Kesepakatan Sokovia, yang akan membentuk panel PBB untuk mengawasi dan mengendalikan tim The Avengers. The Avengers dibagi: Tony Stark, Natasha Romanoff, Vision dan James Rhodes mendukung pengawasan karena mereka yakin bahwa banyak orang tidak bersalah telah mati karena kesalahan mereka (seperti Charles Spencer), bahwa mereka harus memenangkan kembali kepercayaan pemerintah dan bahwa kekuatan mereka kadangkala membawa malapetaka. Sementara Steve Rogers dan Sam Wilson memiliki keyakinan lebih besar atas penilaian mereka sendiri daripada sebuah pemerintah. Helmut Zemo melacak dan membunuh "handler" Hydra milik Barnes, mencuri sebuah buku berisi kata-kata pemicu yang mengaktifkan cuci otak Barnes. Pada sebuah konferensi di Wina di mana Kesepakatan harus diratifikasi, sebuah bom membunuh Raja T'Chaka dari Wakanda. Rekaman keamanan menunjukkan bahwa pembom tersebut adalah Barnes, anak T'Chaka, T'Challa, bersumpah untuk membunuh. Diinformasikan oleh Sharon Carter tentang keberadaan Barnes dan niat pihak berwenang untuk membunuhnya, Rogers memutuskan untuk mencoba menghadirkan Barnes - teman masa kecilnya dan kawan perangnya - sendiri. Rogers dan Wilson melacak Barnes ke Bucharest dan berusaha melindunginya dari T'Challa dan pihak berwenang, namun keempatnya, termasuk T'Challa, ditangkap.

Meniru seorang psikiater yang dikirim untuk mewawancarai Barnes, Zemo membacakan kata-kata untuk membuat Barnes mematuhinya. Dia menanyai Barnes, lalu mengirimnya mengamuk untuk menutupi pelariannya sendiri. Rogers menghentikan Barnes dan menyelinap pergi. Ketika Barnes mendapatkan kembali akal sehatnya, dia menjelaskan bahwa Zemo adalah pembom di Wina yang sebenarnya dan ia menginginkan lokasi basis Siberia Hydra, tempat "Tentara Musim Dingin" yang dicuci otaknya disimpan dalam kriogenik yang berakibat mati suri. Karena tidak mau menunggu otorisasi untuk menangkap Zemo, Rogers dan Wilson menjadi liar, dan merekrut Maximoff, Clint Barton, dan Scott Lang untuk tujuan mereka. Dengan izin Ross, Stark mengumpulkan tim yang terdiri dari Romanoff, T'Challa, James Rhodes, Vision, dan Peter Parker untuk menangkap para pemberontak. Tim Stark mencegat kelompok Rogers di Bandara Leipzig / Halle, di mana mereka bertarung sampai Romanoff membiarkan Rogers dan Barnes melarikan diri. Sisa tim Rogers ditangkap dan ditahan di penjara Raft, sementara Rhodes sebagian lumpuh setelah ditelantarkan secara tidak sengaja oleh Vision, dan Romanoff pergi ke pengasingan.

Stark menemukan bukti bahwa Barnes diperalat oleh Zemo dan meyakinkan Wilson untuk mempengaruhi Rogers. Tanpa memberi tahu Ross, Stark pergi ke fasilitas Siberia Hydra dan melakukan gencatan senjata dengan Rogers dan Barnes, tanpa menyadari bahwa mereka diam-diam diikuti oleh T'Challa. Mereka menemukan bahwa tentara super lainnya telah dibunuh oleh Zemo, yang kemudian menunjukkan rekaman mereka yang mengungkapkan bahwa mobil yang telah dicegat Barnes pada tahun 1991 berisi orang tua Stark, yang kemudian dibunuh Barnes. Marah karena Rogers menyimpan ini darinya, Stark menyalakan keduanya, memotong-motong lengan robot Barnes. Setelah bertengkar hebat, Rogers akhirnya berhasil melumpuhkan armor Stark dan berangkat dengan Barnes, membiarkan perisai di belakangnya. Puas bahwa dia telah membalaskan kematian keluarganya di Sokovia dari tindakan Avengers dengan memperbaiki fraktur mereka secara tidak dapat diperbaiki, Zemo mencoba untuk bunuh diri, namun dia dihentikan oleh T'Challa dan dibawa ke pihak berwenang.

Sebagai akibatnya, Stark menyediakan Rhodes dengan kawat lengan exoskeletal yang memungkinkannya berjalan lagi, sementara Rogers menghancurkan sekutunya dari Rakit. Dalam adegan mid-credit, Barnes, yang diberi suaka di Wakanda, memilih untuk kembali tidur kriogenik sampai obat untuk pencucian otaknya ditemukan. Dalam adegan pasca-kredit, Parker menguji gadget baru yang dibuat oleh Stark.


Pengembangan

Pada bulan Maret 2014, Anthony dan Joe Russo mengkonfirmasi bahwa mereka telah menandatangani kontrak untuk kembali sebagai sutradara untuk film Captain America ketiga, bersama dengan Chris Evans sebagai Captain America, Kevin Feige sebagai produser, dan Christopher Markus dan Stephen McFeely sebagai penulis skenario. Markus dan McFeely telah mengerjakan skenario sejak akhir 2013, sementara saudara-saudara Russo mulai bekerja pada bulan Februari 2014. Pengangkatan kembali direksi, tiga bulan sebelum perilisan Captain America: The Winter Soldier, muncul sebagai hasil eksekutif Marvel yang terkesan dengan pemutaran uji film tersebut.

Pada bulan Agustus 2014, Russos menyatakan bahwa film tersebut akan ditetapkan "beberapa tahun" setelah , dan akan terus fokus pada hubungan Steve Rogers dengan Bucky Barnes serta tema politik yang terkait dengan Captain America. Anthony menyatakan, "Karakter itu diciptakan untuk tujuan politik yang eksplisit, jadi sulit untuk melepaskan diri dari sifat itu." Russos juga mengatakan bahwa mereka akan "membawa beberapa elemen baru ke film yang akan memberi kita twist pada Winter Soldier", dan mengindikasikan bahwa pembuatan film dijadwalkan dimulai di Atlanta. Mereka menggambarkan diri mereka sebagai "gembira" dengan draf pertama naskah yang diajukan oleh Markus dan McFeely, dan juga menyatakan bahwa judul film akan diumumkan "paling lama sebulan", dan bahwa konsep dan judul untuk film tersebut datang. dari Feige, yang memilikinya "untuk sementara waktu". Pada bulan September, Joe memperluas dengan mengatakan bahwa film tersebut akan memiliki "gagasan besar lain yang mengubah alam semesta secara keseluruhan dengan cara tertentu" serupa dengan S.H.I.E.L.D. jatuh di The Winter Soldier. Sisa film, seperti karakter, cerita, dan nada, akan dibiarkan terbuka terhadap interpretasi Russos dan penulis.

Pra Produksi

Pada bulan Oktober 2014, Robert Downey Jr telah memasuki negosiasi akhir untuk mengulang perannya sebagai Tony Stark / Iron Man dalam film tersebut. Downey ditambahkan agar film tersebut dapat menyesuaikan alur cerita komik buku komik 2006-07 "yang ditulis oleh Mark Millar, yang mengadu Iron Man melawan Captain America. Pada akhir bulan, dikonfirmasi bahwa Sebastian Stan akan kembali sebagai Bucky Barnes / Winter Soldier. Beberapa hari kemudian, Marvel mengungkapkan bahwa film tersebut akan diberi judul Captain America: Civil War, yang mengkonfirmasi penampilan Downey dan mengumumkan bahwa Chadwick Boseman akan muncul dalam film tersebut sebagai Black Panther di depan film solonya sendiri. Feige juga menegaskan bahwa film tersebut akan menjadi yang pertama di papan tulis MCU's Three Three. Anthony Russo menyatakan bahwa mengadaptasi alur cerita "Perang Saudara" tidak selalu menjadi alur cerita dan arahan yang diinginkan untuk film tersebut ketika saudara-saudara awalnya masuk untuk kembali sebagai direktur. Markus mengembangkan hal ini, dengan mengatakan bahwa konsep asli untuk film Captain America ketiga "tidak pernah ada rancangannya", dengan Feige pada suatu saat memberi tahu tim penulis untuk mulai menyesuaikan "Perang Saudara" seputar ide awal mereka. McFeely juga menambahkan bahwa, terlepas dari pergeseran arah film, "Tema sentral, bahkan cara Zemo beroperasi, berasal dari iterasi (awal) itu." Russos mengungkapkan bahwa, melakukan negosiasi dengan Downey untuk tampil di film tersebut gagal, mereka akan menggunakan alur cerita Madbomb dari komik Captain America, yang pada akhirnya dijadikan titik awal pada season pertama serial Agen Carter TV. Premis untuk film ini akan berpusat pada Zemo yang meledakkan Madbomb, yang akan "mengubah gerombolan orang menjadi berserker" untuk menghadirkan ancaman fisik kepada Captain America, sementara masih saling mengadu pahlawan, karena beberapa akan zombified karena Madbomb , untuk memuaskan "komponen emosional" untuk film ini.

McFeely mengatakan bahwa gagasan untuk mendasarkan sebuah film tentang "Perang Saudara" telah lama dan tidak aktif lagi di Marvel Studios, menjelaskan, "ini adalah tantangan untuk melakukannya dan memastikan bahwa semua karakter yang kita miliki diciptakan, dan semua orang yang ada di MCU dilayani dan benar, karena ada perbedaan antara karakter dalam "Civil War", yang ditulis pada tahun 2006, 2007. MCU tidak ada [ketika ditulis]. Robert Downey, Jr atau Chris Evans yang telah membantu menciptakan karakter sehingga kita perlu memastikan agar "template" itu disesuaikan. " Joe Russo menambahkan bahwa "esensi" perang saudara "digunakan, seperti" konsep pendaftaran, gagasan bahwa pahlawan perlu dimonitor atau dikendalikan karena kekuatan mereka dapat menakutkan "berlaku. Anthony Russo memperluas, "dengan banyak cara [pendaftaran pahlawan super] bisa menjadi isu politik, dan kami tidak ingin konflik film hanya ada pada tingkat itu. Kami ingin mengetahui alasan-alasan yang sangat pribadi mengapa hubungan setiap orang dengan Gagasan pendaftaran ini akan menjadi rumit Itulah yang hubungan antara Steve dan Bucky memungkinkan kita untuk melakukannya, untuk menjadi sangat pribadi dalam hal mengapa orang bersandar satu atau lain cara. " Produser eksekutif Nate Moore menambahkan bahwa "Rasanya seperti saat yang tepat untuk" perang saudara "yang diberikan The Avengers, ditambah banyak film Tahap Dua (Thor: The Dark World, The Winter Soldier, dan Avengers: Age of Ultron), semuanya ditangani. dengan "pengalaman akhir dunia Kami merasa seperti kita harus menceritakan langkah selanjutnya dalam cerita itu, yaitu ... apa reaksi dunia?"

Pada bulan November 2014, Daniel Brühl bergabung dengan pemeran dalam peran yang tidak ditentukan, sementara Anthony Mackie dan Frank Grillo dipastikan kembali sebagai Sam Wilson / Falcon dan Brock Rumlow / Crossbones. Setelah komputer Sony Pictures diretas pada November 2014, email antara ketua koordinator Sony Pictures Entertainment Amy Pascal dan presiden Doug Belgrad dirilis yang menyatakan bahwa Marvel ingin memasukkan Spider-Man (yang hak filmnya dilisensikan ke Sony) di film tersebut, namun pembicaraan antara studio mengenai hal ini diyakini telah dilakukan. Namun, pada bulan Februari 2015, Sony Pictures dan Marvel Studios mencapai kesepakatan lisensi untuk penggunaan Spider-Man dalam sebuah film MCU (Marvel Cinematic Univers), dan laporan menunjukkan bahwa karakter tersebut memang akan muncul dalam Perang Saudara. [ Russos menyatakan bahwa mereka melobi selama berbulan-bulan untuk memasukkan karakter tersebut ke dalam film tersebut. Pada bulan Januari 2015, Mackie mengungkapkan bahwa, selain Atlanta, lokasi pembuatan film mencakup Puerto Riko dan Berlin, sementara saudara laki-laki Russo mengkonfirmasi bahwa Scarlett Johansson akan kembali ke film tersebut sebagai Natasha Romanoff / Black Widow. Editor Jeffrey Ford, yang bekerja di The Winter Soldier, juga menandatangani kontrak untuk Civil War. Pada bulan Maret 2015, Jeremy Renner diturunkan untuk mengulangi perannya sebagai Clint Barton / Hawkeye. Bulan depan, terungkap bahwa film tersebut akan dikonversi menjadi 3D dalam pasca produksi, dan bahwa Brühl akan bermain sebagai Helmut Zemo. Selain itu, Elizabeth Olsen mengungkapkan bahwa dia akan mengembalikan perannya dalam film tersebut sebagai Wanda Maximoff / Scarlet Witch.



</doc>
<doc id="1744911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744911" title="D'Academy (Musim 2)">
D'Academy (Musim 2)

D'Academy (Musim 2) adalah sebuah ajang pencarian bakat penyanyi dangdut musim kedua dari D'Academy yang ditayangkan di Indosiar. Acara ini mulai tayang perdana pada tanggal 2 Februari 2015 sampai 12 Juni 2015. Peserta dikumpulkan melalui proses audisi yang dilaksanakan di beberapa kota besar di seluruh Indonesia, sampai terpilih 35 peserta yang akan diadu setiap harinya sampai tersisa dua peserta terakhir yang bertarung di babak grand final untuk memperebutkan tahta juara.
Pemenang pada musim ini adalah Evi dari Masamba, Sulawesi Selatan dan juara kedua adalah Danang dari Banyuwangi, Jawa Timur.

Pada musim kedua, Indosiar mengutus Ramzi, Rina Nose, dan Irfan Hakim. Mereka juga telah sukses membuat musim sebelumnya menjadi program pencarian bakat terbaik. Sebelumnya ketiga pembawa acara tersebut juga didaulat membawakan program D'Terong Show dan mereka pula dikenal dengan sebutan Trio D'Terong. Karena disetiap program acara yang dibawakan mereka mampu merenggut hati pemirsa, maka di musim ini pula ketiganya dipercaya kembali untuk menjadi pembawa acara. Namun ada perubahan dari musim sebelumnya yakni dengan ditambahnya Andhika Pratama menjadi bagian dari mereka, yang diharapkan program ini menjadi lebih bewarna.

Juri pada musim ini yang bertugas adalah Saipul Jamil yang menempati kursi juri paling kanan, Iis Dahlia, Inul Daratista yang menempati kursi juri tengah, Rita Sugiarto, dan yang terakhir Beniqno yang menempati kursi juri paling kiri. Di musim ini tidak ada perubahan di bagian juri. Namun di saat salah satu juri tidak hadir, Cici Paramida yang menggantikannya.

Selain pembawa acara yang selalu memberikan hiburan atau candaan yang segar, juri pada musim ini juga memberikan hiburan disetiap komentarnya berupa jargon yang menjadi ciri khas masing-masing juri. Iis Dahlia yang dikenal miss jargon mengeluarkan jargon berupa kata apalah apalah, ini ono kucrut, apose, jahara, dsb. Inul Daratista juga mengeluarkan jargon kece parah, Rita Sugiarto dengan sukses ya say, dan Beniqno dengan titiknya. Saipul Jamil tidak pernah mengeluarkan jargon, namun disetiap komentarnya ia selalu berbeda dengan juri yang lain dan mengundang perdebatan antar juri.
Sedangakan komentator yang diberi tugas adalah Ivan Gunawan yang didapuk menjadi komentator penampilan atau busana masing-masing peserta, Soimah Pancawati yang mengomentari aksi panggung para peserta, dan Nassar dan Hamdan ATT yang menjadi guru vokal sekaligus mengomentari olah vokal para peserta. Berbeda dengan musim sebelumnya, pada musim ini posisi komentator diberi penyeggaran dengan ditambahnya Soimah dan Nassar. Di saat salah satu dari mereka tidak hadir Samuel Watimena, Cita Citata, Dewi Gita, dan Elvy Sukaesih yang menggantikan.

Di musim ini juri Iis Dahlia dan komentator Soimah Pancawati keduanya masing-masing mengeluarkan single atau lagu yang terinspirasi dari jargon atau clotehannya saat berkomentar. Soimah mengeluarkan single berjudul Woyo Woyo dan Iis Dahlia berjudul Cinta Apalah Apalah.

Audisi untuk musim kedua dimulai bulan awal November 2014 di Kota Medan dilaksanakan disela-sela program tur digelar untuk musim pertama. Akan tetapi untuk penayangan audisi dimulai dari Kota Makassar. Audisi diadakan dari bulan November hingga Desember, dan ribuan orang menghadiri audisi dengan keinginan yang sama ingin menjadi seorang penyanyi profesional di layar kaca dan pastinya ingin menjadi bintang seperti para pendahulunya di musim pertama.

Audisi musim kali ini berlangsung meriah dan banyak antusias masyarakat Indonesia. Di musim ini audisi digelar di tujuh kota besar, berbeda dari musim sebelumnya yang hanya di lima kota saja. Namun audisi di dalam bus untuk musim ini ditiadakan. Kota Palembang dan Kota Semarang merupakan kota pertama tujuan audisi. Audisi di Palembang menjadi daya tarik baru, diikuti oleh lebih dari 2000 peserta, bahkan di Semarang diikuti oleh 2500 peserta lebih dan Bandung diikuti 5184 peserta yang telah teregistrasi. Selain itu Semarang juga menjadi penyumbang golden tikcet terbanyak yakni 11 tiket karena antusias masyarakat yang tinggi. Di setiap kota akan ada empat tahapan audisi yaitu di tahapan pertama peserta akan diaudisi oleh juri lokal masing-masing kota. Selanjutnya pada tahapan kedua dan ketiga peserta yang telah terseleksi masuk tahapan ini akan diaudisi oleh pihak Indosiar baik dari tim kreatif hingga produser. Dan pada tahapan terakhir peserta akan kembali dipanggil pada keesokan harinya untuk mengikuti audisi juri artis yang berjumlah tiga orang mereka adalah Inul Daratista, Iis Dahlia, Saipul Jamil, dan Beniqno yang seiring bergantian. Pembawa acara yang ditugaskan adalah Ramzi sama seperti musim sebelumnya, terkadang juga ada Edric Tjandra.

Konser nominasi berlangsung selama tiga minggu dari tanggal 9 Februari—1 Maret untuk menyeleksi para peserta yang akan masuk ke babak konser final. Dari babak ini nantinya hanyak akan ada 14 peserta yang masuk ke babak final. Untuk melengkapi hingga 25 peserta, sisanya diambil dari babak wildcard. Peserta yang mendapat voting sms tertinggi akan langsung masuk ke babak berikutnya, sedangkan sisanya ditentukan oleh juri melalui lampu hijau atau merah, apabila sama kembali ditentukan sms.

Pada babak ini peserta hanya dituntut menyanyi tanpa koreo atau gerakan serta tritmen yang masih sederhana.

Keterangan:
Konser wildcard hanya akan memilih enam peserta dari dua kelompok, mereka berlomba-lomba menunjukkan penampilan terbaik dalam waktu enam hari. Pada 8 Maret 2015, digelar suatu konser dimana lima peserta pilihan dari masing-masing juri akan mendapatkan kesempatan melaju ke babak selanjutnya. Satu juri hanya mendapatkan kesempatan memilih satu peserta.
Keterangan:

Keterangan:
Peserta yang mendapat hak keistimewaan karena mendapatkan sms tertinggi pada malam result akan tampil pertama tetapi tidak dinilai dan otomatis lolos babak selanjutnya. Selanjutnya peserta akan diacak untuk menentukan urutan tampil.

Pada babak ini peserta mendapat tantangan untuk bernyanyi berduet di penampilan kedua. Perolehan sms sementara pada malam show masih bersifat sementara. Peserta juga akan tetap mendapat hak istimewa apabia mendapat sms tertinggi di malam result. Sedangkan malam result peserta akan membawakan dua lagu kecuali yang mendapat hak istmewa. Ira Swara pernah menjadi komentator tamu dan Cici Paramida pernah menjadi juri tamu.

Lagu dengan judul yang sama berarti mereka berduet.

Pada konser 15 besar ini tantangan berupa bernyanyi dua lagu dengan alunan tempo yang berbeda dalam dua hari. Peserta bernama RizkiRidho itu setelah tersenggol menjadi perdebatan para juri. Pasalnya peserta tersebut memberikan dampak positif bagi pemirsa D'Academy khususnya untuk para remaja untuk menyukai dangdut. Pada saat itu pula RizkiRidho akhirnya dinobatkan oleh juri dan tim penyelenggara untuk menjadi Duta Dangdut Academy sehingga diharapkan bisa makin memopulerkan musik dangdut di kalangan remaja dan resmi pula mendapatkan kontrak dengan pihak label rekaman Trinity Optima Production beserta 10 besar lainnya.

Pada tanggal 10 April 2015 kehadiran Didi Kempot sebagai bintang tamu, selain itu juga kehadiran Aline seorang bule yang suka dengan musik dangdut. Selain itu, Iis Dahlia tidak bisa hadir dan digantikan oleh Cici Paramida. Di konser result tanggal 11 April 2015, Smash hadir dan membawakan lagu dangdut. Sedangkan tanggal 12 April 2015 kehadiran Cucu Cahyati yang membawakan lagu dan pada malam resultnya kehadiran Krisdayanti sebagai bintang tamu dan menyanyikan lagu dangdut.

Pada 15 April, kehadiran Nur Aty sebagai bintang tamu. Juri Inul Daratista juga tidak hadir sehingga digantikan oleh Cici Paramida. Pada konser result giliran Edfrans Angga yang juga turut memeriahkan acara. Pada 17 April, kehadiran Eva Diarti Dinar sebagai bintang tamu. Pada malam result juri Rita Sugiarto tidak hadir sehingga digantikan oleh Cici Paramida dan bintang tamu Yunita Ababil. Tantangan pada babak ini peserta dituntut berduet dengan finalis lainnya.

Lagu dengan judul yang sama berarti mereka berduet.

Tantangan pada babak ini peserta dituntut bernyanyi dua lagu dengan alunan musik yang bereda dalam dua hari. Pada tanggal 20 April 2015 penyanyi Bastian Steel dan pada tanggal 23 April 2015 salah satu grub band Armada yang juga turut hadir memeriahkan acara dengan menyanyikan lagu dangdut.

Peserta di babak ini ditantang untuk menyanyikan satu lagu sendiri dan satu lagi berduet. Lagu dengan judul yang sama berarti mereka berduet.

Babak ini ditayangkan selama dua hari pada 15 Mei dan 22 Mei 2015.

Peserta memiliki tantangan yang lebih berat karena mereka dituntut untuk menyanyikan lagu sendiri, berduet sesama peserta, bertiga, bahkan bernyanyi bersama penyanyi dangdut ternama Nassar dan Elvy Sukaesih. Lagu dengan judul yang sama berarti mereka berduet.

Babak ini ditayangkan selama dua hari pada 29 Mei dan 5 Juni.

Konser grand final pada musim ini digelar dua kali, dua peserta ditantang berduet dengan beberapa penyanyi ternama Judika dan Syahrini, bukan itu saja meraka juga berkolaborasi dengan musisi. Selain itu mereka juga diberi kesempatan berduet dengan dua grand finalis dari musim pertama yaitu Lesti Andryani dan Nur Aty. Namun pada babak grand final pemenang belum diumumkan. Lagu dengan judul yang sama berarti mereka berduet.

Babak ini ditayangkan selama sehari pada 12 Juni 2015.

Penampilan – Lagu Kemenangan

Sebelum peserta menunjukkan aksi panggungnya—peserta dipersilahkan untuk pulang ke kampung halamannya. Peserta disambut meriah oleh para penggemarnya. Tidak hanya itu, peserta juga mendapat dukungan langsung dari Gubernur dan Wali Kota dari Masamba beserta Banyuwangi. Di malam harinya peserta dibuatkan suatu show untuk menghibur jutaan para penonton yang juga telah mendukung keberhasilan mereka. Satu minggu sebelum konser dimulai untuk mengumumkan siapa yang layak menjadi pemenang, peserta diharuskan berlatih untuk menunjukkan penampilan yang spektakuler di hadapan semua juri beserta para pendukungnya.

Pada malam kemenangan jumlah perolehan sms yang diterima di akhir acara menjadi penentu siapa yang layak menjadi pemenang. Sebelum ditutup, jumlah sms yang diterima selalu susul menyusul. Pastinya pendukung dari masing-masing peserta tidak ingin kalah untuk mengirimkan sms. Peserta dituntut bernyanyi dengan Elvy Sukaesih dan juga di akhir penampilan layak membawakan lagu kemenangan "Muara Hati" yang dibuatkan khusus untuk Evi Anggraini dan "Bunga Surgawi" untuk Danang Pradana Dieva. Hanya di musim ini peserta yang masuk di grand final layak mendapat satu lagu dan berbeda dari musim-musim sebelumnya. Bahkan beberapa pembawa acara berita dari Fokus dan Liputan 6 khusus untuk meliput beberapa pendukung dari Masamba dan Banyuwangi yang mengadakan nonton bareng untuk melihat penampilan mereka.

Dikutip dari halaman Liputan6.com, bagi salah satu juri Saipul Jamil berkata kepada media "Buat Danang, di hati saya sebagai juri dia tetap yang paling berkualitas dari segi penyanyi dangdut!" dan hal ini menjadi kontroversi. Pada intinya bukan Evi Anggraini yang dianggap sebagai juaranya, melainkan pesaingnya dan menganggap bahwa Danang Pradana Dieva yang pantas menjadi juara dan mendapatkan hadiah seratus lima puluh juta dan satu unit mobil.

Konser sosial media darling akan diselenggarakan pada minggu sebelum babak grand final digelar. Akan ada empat nominasi yang akan diberikan. Semua nominasi dipilih dari pengisi acara dari awal hingga akhir. Ini merupakan penganugerahan pertama setelah musim sebelumnya tidak diberikan. Semua pemenang ditentukan melalui sosial media Indosiar. Untuk nominasi kategori juri diberikan kepada Saipul Jamil, untuk kategori pembawa acara diberikan kepada Rina Nose, dan komentator diberikan kepada Soimah Pancawati. Sedangkan kategori peserta akan dipilih dari 15 besar yang nantinya akan diseleksi masuk ke babak lima besar dan akan ditantang bernyanyi lagu. Selajutnya akan dipilih tiga besar dan merekalah yang akan menjadi juara. Rizki Syafaruddin dan Ridho Syafaruddin menjadi peserta dengan voting terbanyak disusul oleh Reza Zakarya Mahdami dan Irwan Krisdiyanto ketiganya mendapat hadiah uang tunai.

Lagu yang diproduksi Stream Entertainment dengan label Trinity Optima Production adalah lagu kemenangan peserta yang menjadi juara yaitu Evi Anggraini. Lagu tersebut diciptakan langsung oleh Nurbayan. Peserta yang menjadi pemenang akan mendapatkan lagu tersebut. Namun pada musim ini ada dua lagu kemenangan, otomatis Danang Pradana Dieva juga mendapatkan lagu yang diciptakan langsung oleh Adibal Sahrul berjudul "Bunga Surgawi". Lagu ini bercerita tentang menunggunya seorang wanita yang ditinggal oleh kekasihnya untuk merantau. Meskipun tak pulang-pulang, wanita tersebut masih setia menunggunya demi ikrar kebersamaan yang mereka ucapkan berdua.

Perayaan musim kedua ditonton oleh 27.10 juta pemirsa dengan rating 5.2 di demografis 1-9. Turun dari pemutaran perdana musim lalu sebesar 3.10 juta pemirsa.

Beberapa nominasi penghargaan Anugerah Musik Indonesia (AMI) yang didapat oleh beberapa peserta yang sudah merilis single dan album kompilasi bersama Trinity Optima Production sebagai label produksi hingga saat ini meraih 10 nominasi dan 2 menang.

!Asosiasi
!scope="row" rowspan="3"|2015
!scope="row" rowspan="7"|2016




</doc>
<doc id="1744917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744917" title="Kebakaran Besar Smyrna">
Kebakaran Besar Smyrna

Kebakaran Besar Smyrna atau Malapetaka Smyrna (, "Malapetaka Smyrna"; , "Kebakaran Izmir 1922"; ) adalah kebakaran yang menghancurkan sebagian besar kota pelabuhan Smyrna (Izmir modern) pada September 1922. Saksi mata melaporkan bahwa kebakaran bermula pada 13 September 1922 dan berlangsung hingga sebagian besar apinya dapat dipadamkan pada 22 September. Peristiwa ini terjadi empat hari setelah pasukan Turki merebut kembali kota tersebut pada 9 September 1922, secara efektif mengakhiri Perang Yunani-Turki di medan laga, lebih dari tiga tahun sejak pasukan Yunani berlabuh di Smyrna pada 15 Mei 1919. Perkiraan korban jiwa orang Yunani dan Armenia yang disebabkan oleh kebakaran ini berkisar antara 10,000 hingga 100,000.



</doc>
<doc id="1744919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744919" title="Kopi Damarwulan">
Kopi Damarwulan

Kopi Damarwulan merupakan kopi khas Jepara tepatnya dari perkebunan kopi Desa Damarwulan. Kopi Damarwulan merupakan salah satu kopi berkualitas di Indonesia.

Kopi ini dinamakan Kopi Damarwulan karena letak perkebunan kopi tersebut di Desa Damarwulan.

Kopi Damarwulan dikenalkan oleh Pemerintah Kab Jepara di masyarakat luar, karena selama ini hanya masyarakat Jepara tepatnya masyarakat kecamatan Keling saja yang mengenal kopi ini.

Kopi Damarwulan diproduksi oleh Kelompok Belajar Usaha "Tani Sumber Ngudi Berkah" yang tergabung dalam program Desa Vokasi pada tahun 2010. Sosok dibalik bubuk kopi Damarwulan adalah bapak Muslihun yang memotivasi warga desa damarwulan untuk menggali potensi di desa damarwulan. dalam Kelompok Belajar Usaha "Tani Sumber Ngudi Berkah" Pengolahan bubuk Kopi Damarwulan dan proses produksi dilakukan secara bersama-sama dengan memanfaatkan potensi warga desa damarwulan yang sudah diberikan bimbingan teknis oleh beberapa instansi-instansi pemerintah. dalam 1 bulan Kelompok Belajar Usaha "Tani Sumber Ngudi Berkah" dapat menghasilkan produksi kopi bubuk sampai dengan 200Kg untuk varian produk kopi bubuk murni. sedangkan untuk proses pemasaran masih berada di Lokal Jawa Tengah karena terbatasnya SDM yang dimiliki dalam hal pemasaran paska produksi.

Kopi Damarwulan memilki citarasa yang berbeda dengan kopi lainnya, jenis kopi robusta yang diproduksi pada kopi bubuk Damarwulan sangat kental dengan rasa yang nikmat. hal ini tidak lain dipengaruhi oleh proses produksi, mulai dari penanaman kopi, proses pengambilan kopi dari pohon, proses pengeringan, proses sangrai/ memasak dilakukan dengan sangat teliti oleh pak muslihun.


</doc>
<doc id="1744922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744922" title="Pascakolonialisme (hubungan internasional)">
Pascakolonialisme (hubungan internasional)

Pascakolonialisme adalah pendekatan kritis terhadap hubungan internasional (HI) dan bukan teori arus utama. Menurut Baylis, hubungan internasional pascakolonial umumnya ditinggalkan oleh para teoriwan HI arus utama dan belakangan ini mulai memiliki pengaruh bagi disiplin ini. Pascakolonialisme berfokus pada bertahannya kekuasaan kolonial dan rasisme dalam politik dunia.

Pascakolonialisme menantang HI yang eurosentris, terutama asumsi parokialnya yang menganggap pemikiran Renaisans Barat lebih superior, progresif, dan universal. Kaum pascakolonialis menduga ini terjadi karena konstruksi sosial yang menyatakan bahwa orang-orang di luar Eropa ("the Other") irasional dan terbelakang.

Pascakolonialisme berusaha membantah asumsi-asumsi parokial HI, misalnya konstruksi orang kulit putih versus orang kulit berwarna ("coloured"). Contoh lainnya adalah beban orang kulit putih ("white men's burden") untuk mendidik dan membebaskan orang kulit berwarna, dan melindungi perempuan berwarna dari pria berwarna. Contoh ini kadang berkaitan dengan teori pascapositivis lain seperti feminisme pascakolonial yang menganalisis isu-isu HI melalui sudut pandang gender dan budaya.

Contoh sifat parokial dalam HI adalah parokialisme geografi dan chauvinisme budaya. Pada contoh pertama, konstruksi yang menyatakan bahwa Perang Dingin adalah masa-masa damai justru mengabaikan kenyataan bahwa konflik-konflik besar masih berlangsung di dunia berkembang. Selain itu, sejarah HI yang kerap digunakan justru dikonstruksi dengan unsur-unsur Barat (lihat subbagian Hubungan internasional#Sejarah), dan HI telah digunakan untuk membenarkan apapun mulai dari imperialisme sampai "tempat bermain" bagi permusuhan antara dua negara adidaya saat Perang Dingin. Pada contoh kedua, Barat (melalui organisasi antarpemerintah; contohnya aksi IMF untuk "menyelamatkan" Asia setelah krisis keuangan Asia 1997–8) dapat dipandang sebagai beban orang kulit putih untuk menyelamatkan Asia atau menata ulang kapitalisme Asia sesuai pandangan Barat.



</doc>
<doc id="1744926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744926" title="Kesultanan Kasepuhan">
Kesultanan Kasepuhan

Kesultanan Kasepuhan adalah suatu wilayah hasil pembagian kesultanan Cirebon kepada ketiga orang puteranya setelah meninggalnya Sultan Abdul Karim (Pangeran Girilaya) atau yang dikenal dengan nama Panembahan Ratu pakungwati II pada tahun 1666, tetapi menurut naskah Mertasinga, Sultan Abdul Karim telah meninggal di Mataram pada tahun 1585 saka jawa atau sekitar tahun 1662 m , 12 tahun setelah kepergiannya ke Mataram. Putera pangeran Girilaya masing-masing adalah Pangeran Raja Martawijaya yang kemudian memerintah Kesultanan Kasepuhan yang berpusat di keraton Kasepuhan, Pangeran Raja Kartawijaya yang memerintah kesultanan Kanoman yang berpusat di keraton Kanoman dan Pangeran Raja Wangsakerta yang menjadi Panembahan Cirebon yang bertugas dalam hal pendidikan putra-puteri keraton, Pangeran Raja Wangsakerta bertempat tinggal di keraton Kasepuhan dan membantu Pangeran Raja Martawijaya memerintah kesultanan Kasepuhan sebagai Sultan Sepuh I.

Kesultanan Kasepuhan resmi berdiri pada tahun yang sama dengan berdirinya kesultanan Kanoman yaitu pada tahun 1679 dengan pemimpin pertamanya yang bernama Sultan Sepuh I Sultan Raja Syamsudin Martawidjaja, dikatakan pada masa tersebut Sultan Ageng Tirtayasa dari Banten terpaksa membagi kesultanan Cirebon menjadi dua kesultanan dan satu peguron dikarenakan untuk menghindari perpecahan keluarga kesultanan Cirebon karena adanya perbedaan pendapat dikalangan keluarga besar mengenai penerus kesultanan Cirebon, pendapat keluarga besar terbelah dan mendukung ketiganya (Martawijaya, Kartawijaya dan Wangsakerta) untuk menjadi penguasa, maka Sultan Ageng Tirtayasa menobatkan ketiganya menjadi penguasa Cirebon di Banten pada tahun yang sama setelah mereka tiba di kesultanan Banten dari Mataram yaitu pada tahun 1677, dua orang menjadi sultan dan memiliki wilayahnya masing-masing yaitu Pangeran Martawijaya dan Kartawijaya sementara satu orang yaitu Pangeran Wangsakerta menjadi Panembahan tanpa wilayah kekuasaan namun memegang kekuasaan atas kepustakaan kraton Dua tahun setelahnya yaitu pada tahun 1679, kesultanan-kesultanan di Cirebon melakukan klaim atas wilayah-wilayah di selatan yaitu Sumedang, Galuh dan Sukapura sebagai bagian dari wilayahnya kepada Belanda

Pada tahun 1677, para pengeran (bahasa Cirebon : "Elang") dari kesultanan Cirebon yang ditawan oleh Mataram berhasil diselamatkan oleh kesultanan Banten dengan bantuan Trunojoyo, setelah sebelumnya pangeran Nasiruddin yang pada masa itu menjabat sebagai wali sultan Cirebon meminta bantuan kepada sultan Ageng Tirtayasa dari kesultanan Banten untuk menyelamatkan saudaranya yang ditawan Mataram. Pada kurun waktu itu Banten yang sedang mengalami peperangan dengan Belanda pun dibebani tugas untuk menghindari kisruh meluas didalam keluarga besar kesultanan Cirebon yang memang sudah terpecah sebelumnya dalam menentukan penerus tahta kesultanan Cirebon, akhirnya sultan Ageng Tirtayasa dari kesultanan Banten memutuskan untuk melantik Syamsuddin (Martawijaya) sebagai sultan Sepuh, Badruddin (Kartawijaya) sebagai sultan Anom dan Nasiruddin (Wangsakerta) sebagai "Panembahan" Cirebon yang menguasai kepustakaan dan pendidikan di Cirebon utamanya para bangsawan. Penegasan ketiganya sebagai penguasa Cirebon kemudian dilakukan di keraton Pakungwati (kini bagian dari kompleks keraton Kasepuhan) pada tahun 1679, tetapi ternyata masalah internal keluarga besar ini tidak selesai begitu saja yang kemudian situasi ini dimanfaatkan oleh Belanda yang sedang berperang dengan kesultanan Banten untuk mengirimkan pasukannya guna menyerang Cirebon.

Pada tahun 1681, Belanda menawarkan perjanjian persahabatan kepada kesultanan Cirebon yang pada waktu itu telah dipecah menjadi dua kesultanan yaitu kesultanan Kasepuhan, kesultanan Kanoman dan satu "peguron" yang dipimpin oleh Pangeran Wangsakerta serta memaksa mereka untuk menyetujuinya. Perjanjian persahabatan tersebut kemudian ditandatangani oleh ketiganya sebagai para penguasa Cirebon sementara pada perjanjian tanggal 7 Januari 1681 tersebut Belanda diwakili oleh komisioner Jacob van Dijk dan kapten Joachim Michiefs, perjanjian persahabatan yang dimaksud adalah untuk memonopoli perdagangan di wilayah Cirebon diantaranya perdagangan komoditas kayu, beras, gula, lada serta Jati sekaligus menjadikan kesultanan-kesultanan di Cirebon protektorat Belanda (wilayah dibawah naungan Belanda). Pada tahun yang sama juga kesultanan-kesultanan di Cirebon menegaskan kembali klaimnya atas wilayah-wilayahnya di selatan yaitu Sumedang, Galuh dan Sukapura kepada Belanda

Semenjak kesultanan Cirebon dibagi menjadi dua kesultanan dan satu peguron, kisruh antara keluarga keraton tidak langsung selesai begitu saja, perihal hubungan berdasarkan derajat tertentu (bahasa Cirebon : "pribawa") dalam kekeluargaan di kesultanan Cirebon dahulu menjadi bahan pertikaian yang berlarut-larut hingga akhirnya pihak Belanda mengirimkan utusan untuk membantu menyeleseikan masalah tersebut yang oleh sebagian masyarakat dianggap sebagai ikut campurnya Belanda dalam urusan internal kesultanan-kesultanan di Cirebon. Pada tanggal 3 November 1685 (empat tahun setelah perjanjian monopoli dagang Belanda terhadap Cirebon), Belanda mengirimkan Francois de Tack. Pada akhirnya terciptalah sebuah perjanjian baru yang ditandatangani ketiganya pada tanggal 4 Desember 1685, isi perjanjian tersebut diantaranya ;

Namun perjanjian 4 Desember 1685 tidak berhasil memadamkan perselisihan antara keluarga besar kesultanan Cirebon, hal tersebut dikarenakan Francois de Tack dianggap lebih memihak Sultan Anom pada penyeleseian perjanjian tersebut.

Belanda kemudian kembali mengirimkan utusan untuk menyeleseikan masalah internal di Cirebon yaitu Johanes de Hartog namun perjajian yang ditandatangani pada 8 September 1688 dengan kesimpulan bahwa kesultanan-kesultanan di Cirebon berada dalam perlindungan Belanda (VOC) tersebut tidak membuahkan hasil.

Pada tahun 1697 Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya meninggal dunia dengan meninggalkan dua orang putra, yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Raja Arya Cirebon, atas dasar "pribawa", Belanda menentukan derajat paling tinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon) ditempati oleh adik almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Syamsudin Martawijaya yaitu Sultan Anom I Sultan Muhammad Badrudin Kartawijaya kemudian Pangeran Nasirudin Wangsakerta menduduki tempat kedua dan kedua putra almarhum Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin dan Pangeran Aria Cirebon Abil Mukaram Kaharudin berada di tempat ketiga. Pangeran Arya Cirebon kemudian membentuk cabang kesultanan sendiri yang disebut Kacirebonan(pada era ini, kesultanan Kacirebonan yang dibentuk tidak sama dengan yang kemudian dibentuk oleh Pangeran Raja Kanoman pada tahun 1808)

Sultan Kanoman I Muhammad Badrudin Kartawijaya memiliki dua orang putera dari permaisuri yang berbeda, yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama dari permaisuri kedua yaitu Ratu Sultan Panengah dan Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin, putera keduanya yang berasal dari permaisuri ketiga yang bernama Nyimas Ibu. Pangeran Adipati Kaprabon kemudian mendirikan Kaprabonan pada tahun 1696 sebagai tempat pendidikan agama Islam, kedua puteranya ini sepakat untuk melakukan "lijdelijk verzet" (perlawanan diam-diam) melawan Belanda. Perjuangan melawan penjajah Belanda dengan strategi "lijdelijk verzet" (perlawanan diam-diam) menemukan tantangan setelah Belanda pada tahun 1700 mengangkat Jacob Hiermans Palm sebagai seorang pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon, dalam bukunya sejarah cirebon, Pangeran Sulaeman Sulendraningrat bahkan mengatakan jika kekuasaan kesultanan-kesultanan di Cirebon telah habis sama sekali (secara politik) dengan adanya pengangkatan Jacob Hiermans Palm.

Pada tahun 1703 Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya wafat, maka dua tahun berikutnya yaitu pada tahun 1704 diadakan pengaturan urutan yang baru oleh Belanda. Panembahan Nasirudin Wangsakerta menempati derajat tertinggi (di antara seluruh keluarga besar kesultanan Cirebon), tempat kedua ditempati oleh kedua orang putra Sultan Sepuh I Sultan Sepuh Martawijaya yaitu Sultan Sepuh II Sultan Sepuh Tajularipin Djamaludin dan Sultan Kacirebonan I Sultan Cirebon Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin dan tempat ketiga ditempati putra-putra Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Adipati Mandurareja Muhammad Qadirudin yang kemudian menjadi Sultan Anom II dan Pangeran Adipati Kaprabon yang mendirikan "peguron" Kaprabonan pada tahun 1696 sekaligus menjadi "rama guru" disana.

Kemudian Pangeran Raja Muhammad Qadirudin diresmikan sebagai Sultan Anom II keraton Kanoman dikarenakan saudaranya yaitu Pangeran Adipati Kaprabon yang merupakan putera pertama Sultan Anom I dari permaisuri keduanya yaitu Ratu Sultan Panengah memutuskan untuk memperdalam ajaran agama Islam dan menyerahkan kepemimpinan keraton Kanoman kepada adiknya Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin.

Pada tahun 1705, Pejabat penghubung Belanda untuk wilayah kesultanan Cirebon resmi berkantor di Cirebon, guna menyeleseikan masalah dengan Mataram yang masih merasa bahwa kesultanan Cirebon adalah wilayah bawahannya maka diadakanlah perjanjian pada tanggal 5 Oktober 1705 antara Mataram pada masa pemerintahan Pakubuwono I dengan Belanda, perjanjian tersebut menyebutkan bahwa batas wilayah kesultanan Cirebon sebagai bagian dari wilayah protektorat Belanda adalah sungai Losari di sebelah utara (sekarang batas antara provinsi Jawa Barat dengan provinsi Jawa Tengah) dan sungai Donan di sebelah selatan (sekarang batas antara kecamatan Cilacap Selatan dan Cilacap Tengah dengan kecamatan Kawunganten di kabupaten Cilacap)

Pada tahun 1708, Belanda turut campur lagi untuk menempatkan perbedaan tingkatan dari ketiga cabang keluarga kesultanan Cirebon, setelah Panembahan Wangsakerta wafat tahun 1714, maka sekitar tahun 1715 – 1733 berkali-kali diadakan penggeseran tinggi rendahnya seseorang dalam menduduki tingkatan di antara keluarga besar kesultanan Cirebon yang pada waktu itu sebenarnya telah memiliki kesultanannya masing-masing, seperti anak-anak Sultan Sepuh I yaitu Pangeran Depati Anom Tajularipin Djamaludin yang telah menjadi Sultan Sepuh II di kesultanan Kasepuhan dan Pangeran Arya Cirebon Abil Mukaram Kaharudin yang telah membentuk cabang keluarga sendiri yaitu sebagai Sultan Kacirebonan pertama, demikian juga anak dari Sultan Anom I Badrudin Kartawijaya yaitu Pangeran Raja Mandurareja Muhammad Qadirudin yang telah menggantikan ayahnya sebagai Sultan Anom II kesultanan Kanoman serta Pangeran Adipati Kaprabon yang menguasai "peguron" Kaprabonan begitupun anak dari Pangeran Nasirudin Wangsakerta yaitu Pangeran Muhammad Muhyiddin yang melanjutkan tugas ayahnya sebagai pemimpin "peguron" (tempat pendidikan) dan kepustakaan Cirebon.

Bermula dari masalah "pribawa" inilah Belanda turut campur masalah internal keluarga besar kesultanan Cirebon, masalah "pribawa" mengenai dari cabang keluarga yang mana yang berhak menduduki tingkat tertinggi dalam keluarga besar kesultanan Cirebon selalu menimbulkan pertikaian yang berlarut-larut dan menimbulkan perselisihan yang terus menerus, peristiwa inilah yang mempercepat hilangnya wibawa keluarga besar kesultanan Cirebon.

Akhirnya pada tahun 1700-an, setelah melakukan monopoli dagang terhadap Cirebon dengan alasan perjanjian persahabatan, ikut campur memperkeruh internal kesultanan-kesultanan di Cirebon dengan turut serta dalam hal "pribawa" yang sebelumnya tidak terlalu meruncing (hal tersebut dibuktikan pada saat kedatangan awal Belanda ke Cirebon tahun 1681 pada perjanjian tersebut ditandatangani oleh tiga orang penguasa yang berarti posisi ketiganya diakui) Belanda akhirnya mengangkat Jacob Palm sebagai pejabat penghubung Gubernur Jendral untuk wilayah Kesultanan Cirebon, menurut Pangeran Sulaeman Sulendraningrat sejak diangkatnya Jacob Palm kekuasaan sultan-sultan di Cirebon dapat dikatakan habis (secara politik).

Pada tanggal 3 November 1705, Belanda mengeluarkan sebuah surat ketetapan agar digunakan aksara carakan Jawa sebagai aksara tulis, ketetapan ini menurut sebagian peneliti dikarenakan berkurangnya penggunaan aksara Sunda pada masyarakat setempat. Pada wilayah kesultanan-kesultanan Cirebon surat ketetapan Belanda tersebut resmi berlaku setelah dikeluarkannya surat yang meratifikasi ketetapan Belanda tersebut oleh para penguasa Cirebon pada 9 Februari 1706, secara perlahan aksara Sunda dan juga Rikasara Cirebon digantikan oleh carakan Jawa, dalam sebuah naskah dari desa adat Gamel-Sarabahu di Cirebon dijelaskan bahwa hilangnya Rikasara Cirebon secara berangsur-angsur setelah dikeluarkannya surat ratifikasi kesultanan-kesultanan di Cirebon menemui titik puncaknya yang waktunya bertepatan dengan dikaburkannya sejarah Cirebon oleh Belanda yang dalam naskah peristiwa itu disebut 

Sultan Sepuh IV yaitu Amir Sena Muhammad Jaenudin atau yang dikenal sebagai Sultan Jaenudin II (menggantikan Sultan Sepuh III Sultan Raja Jaenudin yang bertahta dari tahun 1723 - 1753) dia dikatakan telah mengirimkan puteranya yaitu Pangeran Raja (PR) Panengah Abdul Khayat Suryanegara untuk belajar di pesantren, ketika kembali ke keraton Kasepuhan dari pembelajarannya di pesantren, dia merasakan ketidaknyamanan tinggal di dalam keraton, ternyata perasaan yang sama juga dirasakan oleh kakaknya yaitu Pangeran Raja Adipati (PRA) Sjafiudin (yang kemudian menjadi Sultan Sepuh V) bagi mereka berdua, keraton Kasepuhan sekarang suasananya sudah sangat jauh berbeda bila dibandingkan dengan suasana keraton pada masa kecil mereka, suasana keraton sekarang sudah banyak dimasuki oleh orang-orang eropa ataupun para pribumi yang berpihak terhadap penjajah Belanda.
Banyak para kerabat kesultanan yang tidak senang akan keadaan sekarang di mana pihak kesultanan dibatasi pergerakannya, seperti kedudukan sultan sebagai penguasa politik digantikan oleh pejabat residen dan bupati, sultan hanya diberikan kedudukan sebagai pengelola kesenian dan adat istiadat. Pada keadaan seperti itu, sultan seperti tidak memiliki kewenangan bahkan untuk mengurusi masalah internal keraton termasuk mengangkat para pangeran yang kesemuanya harus mendapat persetujuan dari pihak penjajah Belanda (di mana Belanda mengeluarkan "Besluit" atau Surat Keterangan (SK) sebagai pengakuan Belanda terhadap status kebangsawanan orang tersebut), sebagai ganti dirampasnya hak-hak sultan tersebut, Belanda memperlakukan sultan seperti para aparatur sipilnya yaitu dengan memberikan tunjangan bulanan dan dana pensiun.

Adanya persetujuan Belanda yang dilengkapi dengan "Besluit" (Surat Keterangan) tentang pengakuan kebangsawanan seseorang oleh Belanda mengakibatkan banyak keturunan bangsawan yang tidak mendapatkan gelar turun-temurunnya. Mereka yang tidak mendapatkan "besluit" tersebut diharuskan menjadi "abdi dalem" keraton yang ditugaskan oleh Belanda bersama Sultan (yang pada kedudukannya terpaksa mengikuti kemauan Belanda) untuk terjun ke masyarakat dan menangani masalah-masalah kemasyarakatan namun dengan status "abdi dalem", para bangsawan yang tidak diakui Belanda dengan "besluit" tersebut tidak mendapatkan gaji bulanan atau tunjangan seperti layaknya aparatur sipil dan para bangsawan yang mendapatkan pengakuan resmi dari Belanda, di antara para bangsawan yang tidak mendapatkan "besluit" tersebut di antaranya adalah Pangeran Raja (PR) Panengah Suryanegara.

Melihat keadaan dalam keraton yang sudah banyak dipengaruhi oleh penjajah Belanda, pangeran tersebut memilih untuk pergi meninggalkan keraton Kasepuhan untuk menemui seorang ulama Cirebon terkenal yang bernama Syekh Muhyidin atau secara adat Cirebon dikenal dengan nama Ki Buyut Muji .

Syekh Muhyidin adalah seorang ulama Cirebon terkenal pada masanya, dia tinggal disekitar blok Rancang, desa Dawuan, kecamatan Tengahtani, kabupaten Cirebon. Syekh Muhyidin dikalangan kesultanan Kasepuhan dikenal dengan nama "Buyut Tuji", dia merupakan seorang ulama yang memerangi penjajah dengan cara-cara yang halus.

Cerita lisan yang dituturkan turun-temurun tentang Pangeran Raja (PR) Panengah Suryanegara mengatakan bahwa sang pangeran merupakan seorang figur ahli dalam ilmu agama, di antaranya "Nahwu", "Shorof","Balaghoh", "Manthiq","Ma'ani" dan "Bayan", di mana ilmu-ilmu tersebut menjadi rujukan dalam berijtihad untuk menentukan hukum syariah, oleh karenanya dia juga dikenal sebagai seorang figur ahli "natijah" (pembuat keputusan)

Ditempat Syekh Muhyidin, Pangeran Raja (PR) Panengah Suryanegara kemudian menikah dengan Ratu Ayu Jamaliyah (putri Syekh Muhyidin), dalam tulisannya tentang perjuangan Ki Bagus Rangin, bapak Opan Hasyim mengatakan bahwa dari pernikahan tersebut sang Pangeran Raja (PR) Panengah dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Pangeran Idrus Wijayanegara atau yang dibeberapa kalangan masyarakat adat di Cirebon dikenal dengan nama Pangeran Idrus Surya Kusuma Jayanegara atau Pangeran Jayanegara.

Pada masa kepemimpinan Sultan Sepuh V Sjafiudin, gua Sunyaragi mengalami banyak perbaikan dan disamping kegunaannya sebagai taman air, gua Sunyaragi juga dipergunakan sebagai markas besar prajurit, gudang dan tempat pembuatan senjata, sementara menurut Pangeran Sulendraningrat dalam bukunya yang berjudul "Sejarah Cirebon" dikatakan bahwa Sultan Sepuh V Sjafiudin masih memiliki markas lainnya yang disebut sebagai markas garis belakang di desa Matangaji, kecamatan Sumber, kabupaten Cirebon.

Di dalam keraton, penjajah Belanda berusaha membujuk Sultan Sepuh V Sjafiudin untuk bekerjasama dalam berbagai bidang, tetapi sultan menolaknya, karena mengalami berbagai tekanan, Sultan Sepuh V Sjafiudin pergi meninggalkan keraton Kasepuhan, dalam sejarah lisan yang diturunkan secara turun temurun di Cirebon, dikatakan dalam perjalanannya Sultan Sepuh V Sjafiudin berjalan ke arah blok Capar lalu meneruskankan lagi ke arah Bukit Pasir Anjing di desa Sidawangi untuk mencari tempat yang lebih aman, di desa tersebut sultan membangun sebuah pesantren ditempat yang sekarang disebut "blok pesantren" (dusun pesantren) yang kemudian banyak didatangi orang untuk belajar mengaji dan ilmu keagamaan, dikarenakan letak desa Sidawangi yang dirasa kurang aman, maka sultan kembali melakukan perjalanan menuju pedalaman Cirebon dan tiba di daerah yang sekarang disebut desa Matangaji, di desa ini akhirnya dibuat sebuah tempat peristirahatan kecil yang oleh masyarakat hingga kini dikenal dengan nama "blok Pedaleman" (dusun Pedaleman) yang berarti tempatnya para pembesar keraton, di desa tersebut sultan juga kembali membangun sebuah pesantren dan mengajarkan ilmu keislaman dan berpesan jika ingin mengaji harus sampai matang, oleh sebab itu wilayah tersebut dinamakan Matangaji.

Dekatnya Sultan Sepuh V Sjafiudin dengan masyarakat dan para santri membuat banyak dari mereka yang turut serta dalam perjuangan Sultan Sepuh V Sjafiudin, dukungan para kyai juga diperolehnya, Ali Mursyid, anggota Lakpesdam NU dan Fahmina Institute yang juga seorang alumnus pesantren Assalafie di Babakan Ciwaringin dalam catatannya yang berjudul Perjuangan Santri Cirebon untuk Kemerdekaan menyatakan bahwa dukungan dari para kyai di antaranya datang dari Kyai Abdullah dari Lontang Jaya, Kyai Jatira dari Babakan Ciwaringin dan Kyai Idris dari Kempek.
Kyai Jatira misalnya, dia tidak menyukai sikap para penjajah, terlebih saat penjajah Belanda berencana merubuhkan pesantren Babakan Ciwaringin untuk membangun jalan raya, Kyai Jatira kemudian memindahkan patok penanda pembangunan jalan ke sebelah utara pesantrennya.

Di wilayah antara desa Gintung (sekarang sudah mekar menjadi desa Gintung ranjeng, desa Gintung Tengah, desa Gintung Kidul dan desa Gintung Lor) hingga desa Kedongdong inilah yang menjadi pusat dari pertempuran besar para santri dan masyarakat Cirebon yang dipimpin oleh Sultan Sepuh V Sjafiudin, banyak dari para santri yang meninggal, di desa Gintung ada sebuah lapangan yang oleh masyarakat sekitar disebut sebagai "Blambangan" (sebagian meyakini nama tersebut berasal dari kata dalam bahasa Cirebon yaitu "Plambangan" (bahasa Indonesia : Nyanyian) atau mars yang kemungkinan didengungkan para santri dan pejuang dalam melawan penjajah) di lapangan itulah para santri banyak yang terbunuh.

Sultan Sepuh V Sjafiudin sempat berusaha menyelamatkan diri, tetapi dia akhirnya meninggal di Matangaji pada tahun 1786.

Setelah pertempuran dengan Sultan Sepuh V Sjafiudin yang telah menghancurkan taman sari, Belanda kemudian memperhatikan aktivitas-aktivitas yang ada pada bangunan tersebut. Pada tahun 1852, Pangeran Adiwijaya yang kelak menjadi "wali" bagi Pangeran Raja Satria (putera tertua dari Sultan Sepuh IX Sultan Radja Sulaeman), membangun kembali dan memperkuat taman sari Gua Sunyaragi, dia mempekerjakan seorang aristek beretnis tionghoa, tetapi kemudian arsitek tersebut ditangkap dan dipaksa mengatakan seluk-beluk taman sari Gua Sunyaragi kepada Belanda untuk kemudian dibunuh. Terbongkarnya aktivitas di taman sari Gua Sunyaragi membuat Belanda memerintahkan kepada Pangeran Adiwijaya untuk menghancurkan taman sari Gua Sunyaragi, tetapi perintah tersebut tidak pernah dilaksanakan. Pangeran Adiwijaya kemudian memerintahkan kepada para bawahan dan para prajurit untuk bersiap menghadapi segala kemungkinan yang akan terjadi, akhirnya keputusan diambil untuk mengungsikan seluruh persenjataan dan para prajurit keluar dari Taman Sari Gua Sunyaragi, sehingga penyerangan Belanda yang terjadi kemudian tidak mendapatkan apa-apa.

Aturan adat atau dalam bahasa Cirebon disebut "pepakem" mengenai pengganti "sultan" telah diatur dan dicontohkan semenjak didirikannya kesultanan Cirebon, menurut sejarah kesultanan Cirebon telah mencontohkan pengangkatan pemimpin atau "sultan" berdasarkan aturan Islam atau "syariah" yakni :


contoh pengangkatan dengan yang sesuai dengan hukum syariah ini terlah terjadi pada saat Pangeran Cakrabuana memberikan kepemimpinan kesultanan Cirebon kepada "Sunan Gunung Jati (anak dari Nyimas Rarasantang yang merupakan adik perempuan dari Pangeran Cakrabuana)" dan bukan kepada anak laki-lakinya, hal tersebut karena "Pangeran Cakrabuana" melihat adanya kecakapan yang lebih di dalam diri "Sunan Gunung Jati" untuk menggantikannya sebagai "pemimpin kesultanan Cirebon". Sehingga adat yang berlaku dalam sistem pewarisan kepemimpinan di kesultanan Cirebon bukanlah mengutamakan sistem "keturunan" melainkan mengutamakan sistem syariah Islam yakni, harus laki-laki, memiliki kecakapan dan tidak memiliki cacat jasmani dan rohani.

Pada masa pemerintahan penjajahan Belanda, pemerintah Belanda memberitahukan surat penetapan dari Raja Belanda mengenai aturan tentang penerus tahta atau kepemimpinan kesultanan harus "putera kandung yang tertua" selama yang bersangkutan tidak menyalahgunakan gelar tersebut.. Penetapan Raja Belanda pada surat rahasia dari Menteri Jajahan Jean Chrétien Baud tanggal 23 Maret 1844 tersebut mengenai "gelar Sultan harus diwariskan kepada putera sulung yang sah", diperkuat dengan telegram dari Gubernur Jendral Pieter Mijer pada tahun 1871.

Ketetapan yang dipergunakan oleh Raja Belanda tersebut mengikuti aturan yang biasa berlaku di eropa yang disebut sebagai "sistem salic" yakni hanya keturunan laki-laki yang sah yang berhak mewarisi tahta. aturan sejenis "sistem salic" yang dipergunakan di eropa ada juga yang disebut sebagai sistem "semi-salic" sistem ini tetap mengutamakan keturunan sebagai acuannya, sistem semi salic mengatakan jika tidak ada keturunan laki-laki yang sah untuk mewarisi tahta maka anak perempuan juga dapat menjadi pewaris tahta.

Penggunaan "sistem salic" pada kesultanan-kesultanan di Cirebon bertentangan dengan sistem syariah yang telah lama digunakan pada kesultanan Cirebon, di mana sistem syariah mengutamakan "kecakapan atau kemampuan seorang calon pemimpin" dan bukan mengutamakan "garis keturunan" seperti yang ditetapkan oleh Raja Belanda.

Pada masa kesultanan Cirebon


Setelah pembagian kesultanan Cirebon, Kasepuhan dipimpin oleh anak pertama Pangeran Girilaya yang bernama "Pangeran Syamsudin Martawidjaja" yang kemudian dinobatkan sebagai Sultan Sepuh I.



</doc>
<doc id="1744927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744927" title="Lyceum">
Lyceum

Lyceum adalah sebuah kategori dari institusi pendidikan yang didefinisikan pada sistem pendidikan di berbagai negara, biasanya di Eropa. Definisi tersebut bermacam-macam di negara-negara tersebut; biasanya definisi tersebut adalah sebuah jenis dari sekolah menengah.

"Lyceum" adalah sebuah kata Latin yang berasal dari kata Yunani kuno Λύκειον ("Lykeion"), nama dari sebuah "gimnasium" di Athena Klasik yang didedikasikan kepada Apollo Lyceus. Lyceum asli ini diingat sebagai tempat dari sekolah peripatetik dari Aristoteles. Beberapa negara memberikan nama tersebut untuk sekolah-sekolah modern mereka dari kata Latin namun menggunakan kata Yunani untuk sekolah kuno: contohnya, bahasa Belanda memiliki kata "Lykeion" (kuno) dan "Lyceum" (modern), keduanya artinya "lyceum" dalam bahasa Inggris (sebagai catatan, dalam bahasa Latin klasik, "C" dalam kata lyceum sering diucapkan sebagai huruf K, tetapi huruf C lembut, seperti dalam bahasa Inggris modern).

Nama Lycée digunakan oleh Napoleon pada 1802 untuk menamai pendirian pendidikan menengah utama. Dari Prancis, nama ini menyebar ke berbagai negara yang terpengaruh oleh budaya Prancis.

Lyceum Indonesia (Situs web: www.lyceum.id), lahir pada tanggal 1 Juni 2016 dan mulai terpublik pada tanggal 21 Juni 2016. Didirikan atas prakarsa Prof. Dr. Cecep Sumarna bersama Acep Muhammad Lutvi, Altendhi Dirghan dan Ali Alamsyah. Hadir untuk memberi warna baru dalam konteks pengembangan ilmu pengetahuan yang berkembang secara cepat. Lyceum memberi warna akan dinamika ilmu pengetahuan sebagaimana lyceum pernah didirikan Aristoles dan Alexander Agung di Yunani Kunopada abad ke 4 sebelum masehi. Substansi Materi Lyceum Indonesia hadir bukan sebagai berita. Segmen kami adalah ilmuan dan calon ilmuan dunia. Ia tampil sebagai pusat pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni yang terdokumentasikan secara mendunia. Ia akan hadir sebagai perpustakaan yang dapat menjangkau seluruh populasi manusia di muka bumi. Lyceum hendak menjadi trendsetter bagaimana ilmu pengetahuan harus bertumbuh dan berkembang, dan akan ke mana akhir segala cerita berjalan.

Lyceum Goa (Portugis: "Liceu de Goa") di Panaji, Goa - didirikan pada 1854, mengikuti model Portugis-nya - adalah sekolah menengah publik pertama di negara tersebut, yang kemudian menjadi sebuah wilayah dari Portugis. Kemudian, Lyceum Goa mendapatkan nama resmi "Liceu Nacional Afonso de Albuquerque" (Lyceum Nasional Afonso de Albuquerque).

Terdapat sebuah universitas utama dan sistem pendidikan di Kota Manila yang dinamai Lyceum (nama lengkap: Universitas Lyceum Filipina). Kata tersebut juga merujuk kepada akronimnya LPU. Cabang-cabangnya juga mencantumkan nama "Lyceum". Terdapat sekolah-sekolah lainnya yang tidak berafiliasi dengan LPU namun memiliki kata "Lyceum" dalam nama-nama mereka; namun, LPU adalah pencantum pertama dan asli dari nama tersebut dan sangat terikat dengannya. LPU adalah salah satu universitas paling stable di Filipina dengan kampus-kampus cabang di Makati, Batangas, Laguna, dan Cavite. Lyceum Alabang, meskipun tak berafiliasi dengan universitas yang dikatakan tersebut, menjadi salah satu sekolah terbaik di bagian selatan Manila.

Sekolah Lyceum Internasional (LIS) adalah sebuah sekolah internasional swasta yang memberikan pendidikan untuk anak-anak sekolah dasar dan menengah di Sri Lanka. Sekolah tersebut didirikan oleh direktur managing Mr. Mohan Lal Grero pada 7 September 1989 dan mengajar pada 14 Juni 1993 di sekolah orang tua saat ini di Nugegoda. Sekolah yang berorientasi akademis tersebut sekarang memiliki tujuh cabang di pulau tersebut, dimana yang paling terkini berada di Underbank, Anuradhapura.

Kata Turki untuk bagian terakhir dari pendidikan pra-universitas adalah "lise" yang berasal dari kata Prancis "lycée" dan merujuk ke "sekolah tinggi" dalam bahasa Inggris. Jenjang pendidikan tersebut berlangsung selama 4 sampai 5 tahun dengan acuan pengajaran jenis sekolah tinggi. Pada akhir pendidikan "lise" mereka, para murid mengambil tes YGS / LYS, agar dapat masuk ke universitas.

Lyceums juga ada di bekas negara-negara yang pernah diduduki Uni Soviet setelah negara-negara tersebut merdeka. Salah satu contohnya adalah Uzbekistan, dimana semua sekolah tinggi diganti dengan lyceum ("litsey" adalah istilah Rusia, yang berasal dari kata Prancis "lycée"), yang memberikan program pendidikan tiga tahun.

Lyceum Nasional Albania adalah sebuah sekolah tinggi di kota Korçë, Albania, yang mengenalkan budaya Prancis dan nilai-nilai Eropa. Sekolah tersebut secara penuh berfungsi untuk mengenalkan budaya Prancis dari 1917 sampai 1939. Sekolah tersebut dilanjutkan pasca Perang Dunia II dengan nama Sekolah Tinggi Raqi Qirinxhi.

Lyceum Kemanusiaan Belarusia adalah sebuah sekolah menengah swasta yang didirikan tak lama setelah kemerdekaan Belarus dari USSR oleh para intelektual, seperti Vincuk Viacorka dan Uladzimir Kolas

Pendidikan Umum Menengah - Usia: 16 ~18

Lykeio (3 tahun, pendidikan sekolah menengah keatas)

Istilah "lyceum" merujuk kepada jenis pendidikan menengah yang berlangsung selama 4 tahun. Sekolah tersebut adalah sebuah jenis antara sekolah grammar dan sekolah tinggi teknikal.

Konsep dan nama "lyceum" (dalam bahasa Swedia, "lyseo" dalam bahasa Finlandia) memasuki Finlandia melalui Swedia. Beberapa sekolah lama melanjutkan untuk menggunakan nama "lyceum". Contohnya, Lyceum Normal Helsinki mendidikan para pelajar di kelas 7-12, sementara Lyceum Oulu hanya memasukan para pelajar dari kelas 10-12. Istilah yang paling umum digunakan untuk sekolah menengah keatas di Finlandia adalah "lukio" dalam bahasa Finlandia, "gymnasium" di Swedia.

Kata Prancis untuk sekolah menengah keatas, "lycée", berasal dari Lyceum. (lihat Pendidikan menengah di Prancis.)

Lyceum di Jerman dikenal dengan nama Gimnasium (Jermany)Gimnasium.

Secondary Education - Ages: 16 ~ 18

Γενικό (3 tahun), "Geniko Lykeio" "Lyceum Umum", (~ 1996, 2006~sekarang)

Ενιαίο (3 tahun), "Eniaio Lykeio" "Lyceum Terunifikasi" (1997~2006)

Sebelum Perang Dunia I, institut-institut pendidikan menengah dengan tujuan utama mempersiapkan pembelajaran yang lebih tinggi sering disebut dengan kata "líceum".

Di Italia, istilah "liceo" merujuk kepada sejumlah sekolah menengah keatas, yang berlangsung 5 tahun (dari 14 sampai 19 tahun) dan mengkhususkan diri dalam subyek dasar pengajaran, sebagai persiapan ke universitas.

Beberapa gimnasium disebut "licėjus", contohnya Lyceum Vilnius.

Lyceum junior merujuk kepada sekolah pendidikan menengah yang dimiliki negara.

"Liceum" adalah sekolah pendidikan menengah Polandia. Liceum Polandia dimasuki oleh anak-anak berusia 16 sampai 19–21 tahun (lihat daftar di bawah). Setelah lulus, para muridnya menjadi subyek dari ujian terakhir, "matura".

Liceum Polandia memiliki beberapa jenis:

Dari 1836 sampai 1978, dalam sistem pendidikan Portugis, lyceum (), atau lyceum nasional (), adalah sebuah sekolah tinggi yang mempersiapkan para pelajar untuk memasuki universitas atau pendidikan yang lebih umum. Di tangan lainnya, sekolah teknikal () adalah sebuah sekolah yang berorientasi teknikal.

Kata Rumania untuk lyceum adalah "liceu".

Di Kekaisaran Rusia, Lyceum adalah salah satu fasilitas pendidikan tinggi: Lyceum Hukum Demidov di Yaroslavl (1803), Lyceum Alexander di Tsarskoye Selo (1810), Lyceum Richelieu di Odessa (1817), dan Lyceum Kekaisaran Katkov Lyceum in Moscow (1867).

Lyceum Tsarskoye Selo dibuka pada 19 Oktober 1811 di bangunan neoklasik yang dirancang oleh Vasily Stasov dan berada di sebelah Istana Yekaterina. Para lulusan pertamanya semunya adalah orang-orang yang brilian termasuk Aleksandr Pushkin dan Alexander Gorchakov. Pada Januari 1844 Lyceum tersebut dipindahkan ke Saint Petersburg.

Selama 33 tahun keberadaan Lyceum Tsarskoye Selo, terdapat 286 lulusan. Lulusan-lulusan yang paling terkenal adalah Anton Delwig, Wilhelm Küchelbecher, Nicholas de Giers, Dmitry Tolstoy, Yakov Karlovich Grot, Nikolay Yakovlevich Danilevsky, Alexei Lobanov-Rostovsky dan Mikhail Saltykov-Shchedrin.

"Lyceum Prinsipalitas Serbia" adalah sekolah pendidikan tinggi pertama di Serbia yang dalam pendidikannya diajarkan dalam bahasa Serbia. Sekolah tersebut didirikan pada 1838 atas inisiatif Pangeran Miloš Obrenović II pada 1838 di Kragujevac. Ketika Belgrade menjadi ibu kota Serbian pada 1841, Lyceum Serbia dipindahkan ke kota tersebut. Pada 1863, sekolah tersebut diubah menjadi Sekolah Tinggi.

Lihat gerakan Lyceum.



</doc>
<doc id="1744928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744928" title="Bundaran HI (Transjakarta)">
Bundaran HI (Transjakarta)

Bundaran HI adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan M.H. Thamrin, Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari Bundaran Hotel Indonesia yang terletak tidak jauh dari stasiun BRT.

Halte ini sempat ditutup untuk keperluan pembangunan MRT Jakarta pada 6 Januari 2014. Namun, sejak 24 Maret 2019, halte ini sudah kembali beroperasi dan terintegrasi dengan Stasiun MRT Bundaran HI.




</doc>
<doc id="1744931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744931" title="Makkah Royal Clock Tower">
Makkah Royal Clock Tower

Makkah Royal Clock Tower adalah salah satu bagian gedung dari hotel Makkah Royal Clock Tower - Fairmont Hotel dan termasuk dalam komplek Abraj al Bait. Letaknya berada di depan Masjidil Haram dengan ketinggian sebesar 601 m. Menara yang semula akan dibangun dengan ketinggian 743 meter ini merupakan bangunan menara jam terbesar di dunia, bahkan mengalahkan "Big Ben" di London. Bangunan ini juga bangunan kedua tertinggi di dunia setelah Burj Khalifa di Dubai.

Bentuk menara jam ini sangat mirip dengan menara jam raksasa Big Ben di London, tetapi ukurannya lebih besar 3 kali lipat. Jam pada menara tersebut pada malam hari akan berwarna hijau bisa dilihat dari jarak 17 km, sedangkan pada siang hari akan berwarna putih dan masih bisa dilihat dari jarak 12 km. Dua juta lampu LED dibawah jam dinyalakan lima kali sehari sebagai pertanda waktu shalat. Lampu ini bisa terlihat terangnya sampai 28 kilometer. Setiap bagian bawah dari semua sisi jam (ada 4 sisi) bertuliskan tulisan Arab yang bermakna kaligrafi, shalawat, dan kalimat dalam bahasa Arab. Dan, pada atap menara terdapat tulisan dalam bahasa Arab yang bertuliskan الله yang berartikan Allah.

Komplek Abraj al Bait ini seluruhnya memiliki 3.000 kamar hotel dan apartemen ditambah 20 lantai pusat perbelanjaan dan tempat parkirnya sanggup menampung 1000 mobil. Pembangunan komplek Abraj al Bait ini dikerjakan oleh grup Bin Laden, perusahaan konstruksi terbesar di Arab Saudi. Tujuannya antara lain agar Makkah mampu menampung 10 juta jamaah haji. Saat ini Makkah hanya mampu menampung sekitar 3 juta jamaah.

Pembangunan gedung ini banyak dikritik oleh beberapa tokoh. Beberapa di antaranya adalah seperti yang ditulis oleh Gunawan Mohammad dalam Catatan Pinggir-nya. Irfan al-Alawi, direktur pelaksana Islamic Heritage Research Foundation di London kepada The Guardian menyebut pembangunan tersebut sebagai “It is the end of Mekkah“.

Sementara Sami Angawy, arsitek pendiri Pusat Penelitian Ibadah Haji di Jeddah memandang transformasi yang berlangsung Makkah berada di bawah kuasa para pengusaha properti dan pengembang. “Mereka ubah tempat ziarah suci ini jadi mesin, sebuah kota tanpa identitas, tanpa peninggalan sejarah, tanpa kebudayaan dan tanpa lingkungan alam. Bahkan mereka renggut gunung dan bukit.”

Pembangunan Abraj al Bait ini juga sempat menimbulkan ketegangan antara pemerintah Arab Saudi dan Turki karena harus menggusur Benteng Ajyad yang dibangun oleh Keraajaan Turki Usmani pada tahun 1781. Pembangunan benteng ini dimaksudkan untuk melindungi Ka’bah dari serangan pihak luar. Menurut masyarakat, komplek Abraj Al Bait adalah bangunan yang “mengganggu” di kota Mekkah. Komplek ini sangat kontras dengan keberadaan Masjidil Haram dengan bangunan Ka’bahnya yang tepat berada tepat di bawahnya.
Sejak 14 abad yang lalu bangunan masjid merupakan simbol dari kesetaraan, kesederhanaan dan kerendahan manusia di hadapan Allah SWT. Sementara Abraj al Bait adalah simbol hedonisme dan kemewahan. Bangunan ini juga terkesan a-historis.

Umat Islam pun menyayangkan pembangunan Abraj al Bait. Akibat dari pembangunan ini banyak umat Islam yang sedang beribadah di Mekkah, menuju Bin Dawuud yang merupakan mall dan supermarket yang berada di lingkungan komplek Abraj Al Bait tersebut.

Dalam bayangan ideal masyarakat, seharusnya bangunan yang paling bagus dan paling tinggi yang didirikan di Makkah adalah bangunan Masjidil Haram lengkap dengan menara-menaranya, bukan bangunan yang lain. Sementara tanah-tanah di sekitar masjid dibiarkan menjadi lapangan terbuka. Sejauh-jauh mata memandang, pemandangan yang paling menonjol adalah bangunan Masjidil Haram.

Yang terjadi sekarang justru sebaliknya, Masjidil Haram terlihat seperti miniatur yang berada di tengah Abraj Al Bait. Keanggunan dan kesederhanaan Masjidil Haram terkesan tertutup dengan kemegahan Abraj Al Bait.

Dalam sudut pandang agama Islam, banyak bermunculannya gedung-gedung pencakar langit di seluruh dunia sebenarnya adalah termasuk salah satu tanda datangnya hari kiamat. “Tidak akan datang hari kiamat hingga manusia berlomba-lomba meninggikan bangunan. ”, begitu sabda Nabi Muhammad SAW.

Ibnu Hajar, salah seorang ulama hadits menerangkan bahwa makna salah satu makna berlomba-lomba meninggikan bangunan adalah setiap orang ingin rumahnya lebih tinggi lagi daripada yang lainnya. Makna lainnya adalah berbangga-bangga dgn memperhias & memperindah bangunan atau makna lain yang lebih umum dari itu.


</doc>
<doc id="1744935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744935" title="Larissa Ramos">
Larissa Ramos

Larissa Ribeiro Ramos Tramontin (kelahiran 4 Februari 1989, di Manaus, Amazonas, Brasil) adalah seorang pemegang gelar kontes kecantikan Brasil yang memenangkan Miss Terra Brasil 2009 dan Miss Earth 2009, yang menjadikannya orang Brasil kedua yang memenangkan gelar tersebut.

Mewakili Negara Bagian Amazonas, Ramos mememangkan gelar Miss Terra Brasil 2009. Ia dimahkotai oleh Tatiane Alves, Miss Terra Brasil 2008 dan Miss Earth Fire 2008, pada 28 November 2008 di Belo Horizonte, Minas Gerais, Brasil.

Kontes kecantikan nasional Miss Terra Brasil 2009 diikuti oleh 27 pemenang kontes kecantikan dari 26 negara bagian dan Distrik Federal di Brasil. Ramos berusia 19 tahun ketika ia dimahkotai menjadi Miss Terra Brasil 2009. Memiliki tinggi sebesar 1.78 m., ia mewakili negaranya di kontes kecantikan Miss Earth edisi ke-9.

Pengangkatan Ramos sebagai Miss Terra Brasil 2009 diikuti dengan "Miss Brazil Earth Air" (runner up pertama) Naiane Alves dari negara bagian Pará; "Miss Brazil Earth Water" (second runner up) Luana Athar yang mewakili negara bagian Rondônia; dan "Miss Brazil Earth Fire" (runner up ketiga) Debora Lyra dari negara bagian Espírito Santo.

Pada 7 November 2009, Ramos terpilih menjadi salah satu dari 15 finalis teratas di "Evening Gown Competition" dari Miss Earth 2009 di Subic Bay Yacht Club, Subic, Pampanga. Pada 8 November 2009, ia kembali terpilih sebagai salah satu dari 15 finalis teratas di "Kompetisi Pakaian Renang" yang diadakan di The Lakeshore di Mexico, Pampanga.

Ramos berada di Jakarta, Indonesia pada 26 Oktober 2010 sebagai bagian dari kampanyenya tentang lingkungan hidup. Ia berbicara tentang biodiversitas, penyelamatan air, elektrisitas, penanaman pohon, dan bagaimana gaya hidup yang dapat membantu kelangsungan lingkungan hidup dan membuat masa depan yang lebih baik. Ia juga mengunjungi Kompas Gramedia Group, konglomerat media terbesar di Indonesia. Kunjungannya juga ditandai dengan pelepasan tukik-tukik dan anak-anak menanam pohon di sekitar Pantai Mertasari, Sanur, dan Bali.

Sebagai Miss Earth 2009, Ramos tak hanya berkunjung ke Brasil namun juga berbagai negara yakni Jerman, Portugal, Italia, China, Hong Kong, Inggris, Guam, Indonesia, Singapura, dan kunjungan beberapa kali di Vietnam dan Filipina untuk mempromosikan kepedulian lingkungan hidup.



</doc>
<doc id="1744939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744939" title="Fungsionalisme (hubungan internasional)">
Fungsionalisme (hubungan internasional)

Fungsionalisme adalah teori hubungan internasional yang muncul pada masa antarperang (antara Perang Dunia I dan II) setelah ada kekhawatiran bahwa negara sudah tidak layak lagi dijadikan organisasi masyarakat. Alih-alih kepentingan diri negara-bangsa yang dianggap realis sebagai faktor pendorong, para fungsionalis mengutamakan kepentingan bersama dan kebutuhan bersama (baik negara maupun non-negara) dalam proses integrasi global. Integrasi tersebut dipicu oleh memudarnya kedaulatan negara dan banyaknya pengetahuan yang diberikan para ilmuwan dan pakar dalam proses pembuatan kebijakan (Rosamond, 2000). Asal usulnya dapat ditemukan pada tradisi liberal/idealis yang diawali oleh Kant sampai pidato "Empat Belas Poin" oleh Woodrow Wilson (Rosamond, 2000).

Fungsionalisme adalah perintis teori globalisasi dan strategi. Negara telah membangun struktur berwenang di atas prinsip kewilayahan (teritorialisme). Teori negara dibangun dengan asumsi yang menyebut wilayah sebagai cakupan kewenangan (Held 1996, Scholte: 1993, 2000, 2001) yang dibantu oleh kewilayahan metodologis (Scholte 1993). Fungsionalisme hendak menciptakan kewenangan (otoritas) berdasarkan fungsi dan kebutuhan yang dapat menghubungkan kewenangan tersebut dengan kebutuhan, pengetahuan ilmiah, keahlian, dan teknologi. Artinya kewenangan tersebut memiliki konsep suprateritorial. Pendekatan fungsionalis mengecualikan dan membantah ide kekuasaan negara dan pengaruh politik (pendekatan realis) dalam pembentukan organisasi internasional pada masa antarperang (yang penuh konflik negara-bangsa) dan tahun-tahun selanjutnya.

Menurut fungsionalisme, integrasi internasional (pemerintahan bersama dan 'saling ketergantungan material' (Mitrany, 1933:101) antarnegara) memiliki dinamika internalnya sendiri setelah negara-negara semakin terintegrasi di sektor fungsional, teknis, dan/atau ekonomi. Lembaga internasional akan memenuhi kebutuhan manusia berkat bantuan pengetahuan dan keahlian. Manfaat yang didapat dari lembaga fungsional akan menarik perhatian penduduk dunia dan mendorong keterlibatan mereka serta memperluas wilayah integrasi. Ada asumsi kuat mengenai fungsionalisme: 1) bahwa proses integrasi terjadi dalam kerangka kebebasan manusia, 2) bahwa pengetahuan dan keahlian saat ini dapat memenuhi kebutuhan yang menjadi misi lembaga fungsional, dan 3) bahwa negara tidak akan melakukan sabotase terhadap proses tersebut.

John McCormick membandingkan asas-asas fungsionalisme dengan realisme:






</doc>
<doc id="1744940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744940" title="Daftar sekolah menengah kejuruan di Kepulauan Riau">
Daftar sekolah menengah kejuruan di Kepulauan Riau

Berikut merupakan daftar sekolah menengah kejuruan atau SMK di provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.











</doc>
<doc id="1744946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744946" title="Polda Metro Jaya (Transjakarta)">
Polda Metro Jaya (Transjakarta)

Polda Metro Jaya adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari kantor Polda Metro Jaya yang terletak tidak jauh dari stasiun.

Pada tahun 2014, stasiun BRT ini berpindah ke arah utara untuk keperluan pembangunan MRT Jakarta.




</doc>
<doc id="1744947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744947" title="Pasukan Kaukasus Rusia">
Pasukan Kaukasus Rusia

Pasukan Kaukasus Rusia () pada Perang Dunia I adalah pasukang darat Rusia yang bertempur dalam Kampanye Kaukasus dan Kampanye Persia. Pasukan ini dikenal karena berhasil menimpakan kerugian besar terhadap pasukan Kesultanan Utsmaniyah pada Pertempuran Sarikamisy. Pasukan ini dikenal pula karena komposisi etnisnya yang amat beragam, terdiri atas satuan dari seluruh Kekaisaran Rusia serta tentara dan perwira dari banyak komunitas etnis yang sejak Perang Rusia-Turki tahun 1877-78 bermukim di Kars Oblast yang diadministrasi secara militer di Transkaukasus Rusia. Para anggotanya meliputi orang Georgia, Yunani Kaukasus, Armenia, Rusia dan Ukraina.


</doc>
<doc id="1744950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744950" title="Neofungsionalisme">
Neofungsionalisme

Neofungsionalisme adalah teori integrasi kawasan berdasarkan tulisan-tulisan Ernst B. Haas, ilmuwan politik Amerika Serikat kelahiran Jerman, dan Leon Lindberg, ilmuwan politik Amerika Serikat. Tujuan para neofungsionalis adalah memanfaatkan pengalaman integrasi yang dirintis Eropa untuk menciptakan hipotesis pengujian di sektor lain. Pendekatan Jean Monnet terhadap integrasi Eropa, yang bertujuan menyatukan setiap sektor dengan harapan menghasilkan efek limpasan untuk melanjutkan proses integrasi, kabarnya didasarkan pada pemikiran neofungsional. Haas kemudian menyatakan bahwa teori neofungsionalisme tidak berlaku lagi, namun ia menarik pernyataannya dalam buku terakhirnya, setelah proses integrasi Eropa mulai mandek pada tahun 1960-an. Kemandekan ini terjadi setelah politik "kursi kosong" Charles de Gaulle melumpuhkan lembaga Masyarakat Batu Bara dan Baja Eropa, Masyarakat Ekonomi Eropa, dan Masyarakat Tenaga Atom Eropa. Teori ini diperbarui dan dikembangkan oleh Wayne Sandholtz, Alec Stone Sweet, dan rekan-rekannya pada tahun 1990-an dan 2000-an. Mereka melengkapi teori ini dengan menerapkan empirisisme.

Neofungsionalisme menjelaskan proses integrasi kawasan dengan mengacu pada interaksi tiga faktor penyebab, yaitu:

Teori neofungsionalis awalnya berasumsi bahwa nasionalisme dan negara-bangsa semakin tidak penting. Teori ini memperkirakan bahwa perlahan-lahan para pejabat terpilih, kelompok kepentingan, dan kepentingan perdagangan besar di dalam negara akan merasa perlu mencapai cita-cita kesejahteraan yang dapat dipenuhi melalui integrasi politik dan pasar di tingkat supranasional yang lebih tinggi. Haas merumuskan tiga mekanisme yang menurutnya dapat mempercepat proses integrasi: limpasan positif, peralihan keberpihakan dalam negeri, dan keotomatisan teknokrat.



</doc>
<doc id="1744951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744951" title="Gelora Bung Karno (Transjakarta)">
Gelora Bung Karno (Transjakarta)

Gelora Bung Karno adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari pusat olahraga Gelora Bung Karno yang terletak tidak jauh dari stasiun BRT.




</doc>
<doc id="1744957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744957" title="Strukturalisme (hubungan internasional)">
Strukturalisme (hubungan internasional)

Strukturalisme adalah bagian teori hubungan internasional (HI) yang menekankan pengaruh struktur ekonomi dunia pada kehidupan politik, sosial, budaya, dan ekonomi setiap negara.

Kaum strukturalis tidak terlalu peduli dengan jenis rezim, sistem partai/pemilihan umum, tatanan politik-ekonomi, atau kualitas hubungan negara dan masyarakat. Strukturalis cenderung mempelajari struktur yang mendasari masing-masing fenomena tersebut. Teori sistem dunia Immanuel Wallerstein dan teori dependensi Andre Gunder Frank merupakan contoh penerapan strukturalisme pada analisis hubungan internasional dan politik komparatif.


</doc>
<doc id="1744973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744973" title="Bundaran Senayan (Transjakarta)">
Bundaran Senayan (Transjakarta)

Bundaran Senayan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari Bundaran Senayan yang terletak tidak jauh dari stasiun.

Pada tahun 2014, stasiun BRT ini berpindah ke arah utara untuk keperluan pembangunan MRT Jakarta.




</doc>
<doc id="1744987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1744987" title="Mazhab Kopenhagen (hubungan internasional)">
Mazhab Kopenhagen (hubungan internasional)

Mazhab Kopenhagen dalam studi keamanan adalah aliran akademik yang dirintis oleh teoriwan hubungan internasional Barry Buzan lewat bukunya, "", yang pertama kali diterbitkan tahun 1983. Mazhab Kopenhagen lebih menekankan aspek-aspek sosial dari keamanan. Teoriwan yang sering dikaitkan dengan mazhab ini adalah Barry Buzan, Ole Wæver and Jaap de Wilde. Banyak pengikut mazhab ini yang bekerja di Copenhagen Peace Research Institute.

Buku acuan utama Mazhab Kopenhagen adalah "" karya Buzan, Wæver, dan de Wilde.

Teori ini berfokus pada tiga konsep utama:

Kritik yang dilontarkan terhadap mazhab Kopenhagen adalah pendekatannya yang terlalu eurosentris terhadap keamanan. Kaum realis juga berpendapat bahwa perluasan agenda keamanan mazhab Kopenhagen akan menciptakan "ketidakselarasan intelektual" dalam studi keamanan. Lene Hansen mengkritik tidak adanya gender dalam pendekatan mazhab Kopenhagen. Kritikus lainnya berfokus pada peran analis keamanan dan sifat konservatif mazhab Kopenhagen.




</doc>
<doc id="1745038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745038" title="The Attic: The Hiding of Anne Frank">
The Attic: The Hiding of Anne Frank

The Attic: The Hiding of Anne Frank adalah sebuah film televisi 1988 yang disutradarai oleh John Erman, berdasarkan pada buku Miep Gies "Anne Frank Remembered". Film tersebut disiarkan sebagai bagian dari General Foods Golden Showcase Network.

Pada 1940, tentara Nazi menginvasi Belanda. Miep Gies adalah seorang wanita muda, dan seorang asisten resmi dari Otto Frank, yang merupakan seorang Yahudi. Ketika tentara Nazi membunuh orang-orang Yahudi, Otto Frank menjadi khawatir dengan keluarganya. Pada Juli 1942, Otto Frank memutuskan untuk menyembunyikan keluarganya




</doc>
<doc id="1745051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745051" title="Keunggulan absolut (hubungan internasional)">
Keunggulan absolut (hubungan internasional)

Keunggulan absolut dalam teori hubungan internasional liberal adalah sesuatu yang dicari para pelaku internasional dalam menentukan kepentingan pribadinya dan menimbang dampak total sebuah keputusan terhadap negara atau organisasi dan menanggapinya dengan baik. Kepentingan pelaku internasional tidak hanya terkait kekuasaan, tetapi juga dampak ekonomi dan budaya dari aksi-aksi mereka. Teori ini juga terkait dengan permainan hasil ("non-zero-sum-game") yang menyatakan bahwa melalui keunggulan komparatif, semua negara yang memiliki hubungan damai dan perdagangan dapat memperbanyak kekayaannya.

Ini berbeda dengan teori yang menerapkan keunggulan relatif. Teori tersebut menjelaskan tindakan negara yang berkaitan dengan keseimbangan kekuasaan tanpa mempertimbangkan faktor-faktor lain seperti ekonomi. Keunggulan relatif terkait dengan permainan tanpa hasil ("zero-sum game") yang menyatakan bahwa kekayaan tidak bisa diperbanyak, dan satu-satunya cara agar negara bisa memperkaya diri adalah dengan mengambil kekayaan negara lain.


</doc>
<doc id="1745071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745071" title="Realisme strategis">
Realisme strategis

Realisme strategis adalah teori hubungan internasional yang dicetuskan oleh Thomas Schelling. Schelling yakin bahwa kebijakan luar negeri negara bersifat rasional, artinya negara merancang kebijakan luar negeri berdasarkan keinginan negara tersebut. Teori permainan dapat digunakan untuk menjelaskan secara mendalam kebijakan luar negeri sebuah negara. Menurut Schelling, negara harus berpikir secara strategis untuk menyelesaikan masalah-masalah diplomatik dan militer.


</doc>
<doc id="1745081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745081" title="Tegalan (Transjakarta)">
Tegalan (Transjakarta)

Tegalan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Matraman Raya, Pal Meriam, Matraman, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1745128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745128" title="Airbus Military">
Airbus Military

Airbus Military adalah unit bisnis dari Airbus, yang merupakan bagian dari EADS, selama periode 2009-2013. Perusahaan ini resmi didirikan pada bulan April 2009 dengan integrasi Military Transport Aircraft Division (MTAD) dan Airbus Military Sociedad (AMSL) ke Airbus. Pada bulan Januari 2014, mantan divisi EADS yaitu Airbus Military, Astrium, dan Cassidian digabung untuk membentuk Airbus Defence and Space.

Perusahaan pendahulunya didirikan pada Januari 1999 sebagai Airbus Military Company SAS untuk mengelola proyek Airbus A400M, yang diambil alih dari konsorsium Euroflag. Pada Mei 2003, perusahaan telah direstrukturisasi sebagai Airbus Military Sociedad (AMSL) sebelum pelaksanaan kontrak produksi.

Military Transport Aircraft Division (MTAD) adalah sebuah divisi dari EADS yang merancang, memproduksi, dan mengkomersialkan pesawat angkut ringan dan menengah EADS-CASA, berkantor pusat di Madrid, Spanyol.

Pada tanggal 16 Desember 2008, EADS mengumumkan bahwa MTAD dan AMSL akan diintegrasikan ke Airbus sebagai bagian dari "Airbus Military". Pada bulan Februari 2009, Domingo Ureňa-Raso ditunjuk sebagai pimpinan dan CEO Airbus Military.

Pada tanggal 31 Juli 2013, EADS mengumumkan perubahan nama menjadi Airbus Group. Airbus Military, Astrium, dan Cassidian, akan digabungkan dan reorgnaized untuk membentuk divisi baru: Airbus Defence and Space.

Pada akhir 2013, perusahaan induk EADS melakukan reorganisasi sebagai Airbus Group, dengan tiga divisi yang mencakup Airbus Defence & Space, Airbus, dan Airbus Helicopters mengakhiri entitas korporat Airbus Military.





</doc>
<doc id="1745137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745137" title="Vihara Avalokitesvara Graha">
Vihara Avalokitesvara Graha

Vihara Avalokitesvara Graha merupakan salah satu vihara Buddha di Tanjungpinang, Kepulauan Riau, Indonesia. Vihara ini disebut sebagai vihara terbesar se-Asia Tenggara. Vihara ini dibangun oleh sebuah yayasan komunitas Tionghoa di Tanjung Pinang untuk dijadikan sebagai tempat memperdalam ilmu agama, berguru dan belajar para bhiksu, sangha, dan guru baik yang datang dari daerah lokal maupun dari luar negeri seperti Tiongkok, Singapura, dan Malaysia.

Vihara Avalokitesvara Graha berada kurang lebih 14 km dari pusat kota Tanjung Pinang. Vihara ini terletak di Kelurahan Air Raja di sebelah kiri Jalan WR Supratman, jalur lintas Tanjung Pinang-Tanjung Uban, Batu 14.

Pintu gerbang yang megah dan menjulang tinggi menjadi ciri khas dari vihara ini, dengan buah patung singa menyambut para pengunjung untuk memasuki area vihara ini. Sepanjang jalan masuk, pengunjung akan disuguhi taman yang luas yang ditumbuhi beraneka ragam tumbuhan salah satunya yaitu pohon buah naga.

Vihara Avalokitesvara Graha diresmikan oleh Menteri Agama Republik Indonesia pada bulan Juni 2009. Vihara yang digunakan sebagai tempat ibadah bagi warga keturunan Tionghoa ini juga biasa dijadikan tempat berkunjung bagi wisatawan asing dari Malaysia, Singapura, maupun Thailand. Beberapa wisatawan berpendapat, jika mengunjungi vihara ini, maka sudah tidak lagi terasa berada di Indonesia, namun terasa sudah berada di negara-negara Asia Timur, khususnya Tiongkok. Selain sebagai tempat beribadah bagi warga keturunan Tionghoa, vihara ini juga dijadikan tempat memperdalam ilmu agama.

Uniknya lagi di dalam bangunan utama vihara terdapat sebuah patung Dewi Kuan Yin Phu Sha dalam posisi duduk yang di nobatkan Museum Rekor Indonesia menjadi patung Dewi Kuan Yin terbesar yang ada di dalam ruangan. Tinggi patung itu mencapai 16,8 meter, terbuat dari tembaga dengan berat 40 ton, dan berlapis emas 22 karat. Dalam vihara ini, juga ditambahkan hiasan-hiasan dinding dan patung dewa-dewi setinggi kurang lebih 3,5 - 4 meter yang berdiri sejajar di kiri dan kanan ruangan menghadap patung Dewi Kuan Yin Phu Sha ditambah lagi suasana hening di dalam vihara yang jauh dari keramaian.


</doc>
<doc id="1745144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745144" title="Putra Mahkota Arab Saudi">
Putra Mahkota Arab Saudi

Putra Mahkota Arab Saudi adalah jabatan terpenting kedua setelah raja di Arab Saudi. Ia dipersiapkan sebagai pengganti raja selanjutnya.


</doc>
<doc id="1745216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745216" title="Marian Dawkins">
Marian Dawkins

Marian Ellina Dawkins CBE FRS (; née Stamp; kelahiran 13 Februari 1945) adalah seorang biolog Britania yang menjadi profesor perilaku hewan di Universitas Oxford. Ranah penelitiannya meliptui penglihatan burung, pemberian sinyal pada hewan, kesinkronan perilaku, consciousness hewan dan kesejahteraan hewan.

Dawkins mendapatkan gelar Doktor Filsafatnya di Universitas Oxford pada 1970. Ia menjadi dosen dalam bidang zoologi pada 1977 dan pada 1998 menjadi Profesor Perilaku Hewan. Ia saat ini (2014) menjadi Kepala Kelompok Penelitian Perilaku Hewan dan Direktur John Krebs Field Laboratory.

Dawkins telah menulis tentang perilaku hewan dan masalah-masalah tentang perilaku hewan dan masalah tentang kesejahteraan hewan. Bersama dengan akademisi lainnya dalam bidangnya, seperti Ian Duncan, Dawkins mempromosikan argumen yang menyatakan bahwa kesejahteraan hewan adalah tentang perasaan hewan.



</doc>
<doc id="1745232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745232" title="Jessica Jackley">
Jessica Jackley

Jessica Jackley adalah seorang pengusaha dan wirausahawan Amerika. Ia paling dikenal karena mendirikan Kiva dan kemudian ProFounder, dua organisasi yang mempromosikan pengembangan pada mikroloan.

Jackley tumbuh di Franklin Park, Pennsylvania, di sebuah rumah tangga Kristen evangelikal. Ia lulus dari Sekolah Tinggi Senior Allegheny Utara pada 1996. Ia mendapatkan gelar B.A.-nya dalam bidang filsafat dan ilmu pengetahuan politik dari Universitas Bucknell pada 2000 dan M.B.A. dari Sekolah Kelulusan Bisnis Stanford, dengan sertifikasi dalam bidang Manajemen Global dan Publik.

Jackley adalah pendiri dan CEO dari ProFounder, sebuah platform yang menyediakan peralatan untuk para wirausahawan bisnis kecil di Amerika Serikat.

Sebelum ProFounder, Jackley adalah pendiri dan Chief Marketing Officer dari Kiva, situs web p2p microlending pertama di dunia. Jackley dan Matt Flannery (sekarang mantan suaminya) mendirikan Kiva Microfunds pada Oktober 2005.

Jackley adalah seorang Sarjana Kunjungan di Pusat Universitas Stanford untuk Filantropi dan Masyarakat Sipil, dan mengajar Kewirausahaan Global di Sekolah Bisnis Marshall di UCS. Ia adalah anggota Dewan Hubungan Luar Negeri, seorang Pemimpin Pemuda Global di Forum Ekonomi Dunia 2011, dan menjabat sebagai anggota badan aktif pada beberapa organisasi yang menjuarai wanita, keuangan mikro, teknologi, dan kesenian, yakni Opportunity International, Museum Wanita Internasional, dan Allowance for Good.

Jackley telah bekerja di Kenya, Tanzania, dan Uganda dengan Village Enterprise Fund dan Project Baobab. Jackley juga menjalani tiga tahun di Pusat GSB untuk Program Manajemen Publik dan Inovasi Sosial, dimana ia membantu peluncuran Forum Filantropi Global.

Jessica adalah seorang mentor dari Akselerator The Girl Effect, sebuah program akselerator bisnis dua minggu.

Jackley sebelumnya menikah dengan Matt Flannery, pendiri Kiva. Ia sekarang tinggal di Los Angeles dengan suami keduanya, Profesor Perhimpunan Penulisan Kreatif Reza Aslan, dan putra kembar mereka. Ia adalah seorang Kristen.



</doc>
<doc id="1745242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745242" title="Veteran Pejuang Kemerdekaan Republik Indonesia">
Veteran Pejuang Kemerdekaan Republik Indonesia

Veteran Pejuang Kemerdekaan Republik Indonesia disebut Veteran PKRI adalah warga negara Indonesia yang dalam masa revolusi fisik antara tanggal 17 Agustus 1945 sampai dengan tanggal 27 Desember 1949 yang berperan secara aktif berjuang untuk mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia di dalam kesatuan bersenjata resmi dan/atau kelaskaran yang diakui oleh pemerintah pada masa perjuangan, termasuk di dalamnya anggota satuan yang bertugas di bidang Palang Merah Indonesia (PMI)/tenaga kesehatan yang melaksanakan fungsi kesehatan lapangan, dapur umum/juru masak, persenjataan,dan amunisi yang melaksanakan fungsi perbekalan, caraka/kurir/penghubung yang melaksanakan fungsi komunikasi, penjaga kampung/keamanan/mata-mata yang melaksanakan fungsi intelijen dalam rangka pengawasan wilayah, yang telah ditetapkan sebagai penerima Tanda Kehormatan Veteran Republik Indonesia.


Golongan Veteran PKRI terdiri atas:





</doc>
<doc id="1745243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745243" title="Veteran Pembela Kemerdekaan Republik Indonesia">
Veteran Pembela Kemerdekaan Republik Indonesia

Veteran Pembela Kemerdekaan Republik Indonesia disebut Veteran Pembela adalah warga negara Indonesia yang bergabung dalam kesatuan bersenjata resmi yang diakui olehpemerintah yang berperan secara aktif dalam suatu peperangan menghadapi negara lain dalam rangka membela dan mempertahankan kedaulatan NegaraKesatuan Republik Indonesia, yang terjadi setelah tanggal 27 Desember 1949, yang telah ditetapkan sebagai penerima Tanda Kehormatan Veteran Republik Indonesia.


Golongan Veteran Pembela terdiri atas :










</doc>
<doc id="1745245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745245" title="Veteran Perdamaian Republik Indonesia">
Veteran Perdamaian Republik Indonesia

Veteran Perdamaian Republik Indonesia adalah warga negara Indonesia yang berperan secara aktif dalam pasukan internasional di bawah mandat Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB)dalam rangka melaksanakan misi perdamaian dunia, yang telah ditetapkan sebagai penerima Tanda Kehormatan Veteran Republik Indonesia.

Peristiwa keveteranan Perdamaian dilaksanakan warga negara Indonesia yang tergabung dalam Kontingen Garuda dan berperan aktif dalam pasukan internasional di bawah mandat Perserikatan Bangsa Bangsa.
Peristiwa keveteranan perdamaian ditetapkan dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia.




</doc>
<doc id="1745246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745246" title="Veteran Anumerta Republik Indonesia">
Veteran Anumerta Republik Indonesia

Veteran Anumerta Republik Indonesiaterdiri atas :




</doc>
<doc id="1745255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745255" title="Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman">
Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman

Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman atau disingkat Faperta Unmul, merupakan salah satu fakultas pertama yang didirikan dibawah naungan Universitas Mulawarman yang terletak di Jalan Pasir Balengkong, Kelurahan Gunung Kelua, Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman berdiri pada tahun 1962 pada awalnya Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman tergabung bersama dengan Fakultas Kehutanan Universitas Mulawarman, lalu pada tahun 1967 dikembangkan dua fakultas yang berdiri sendiri, Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman dan Fakultas Kehutanan Universitas Mulawarman. Dekan Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman saat ini adalah Dr. Ir. Rusdiansyah, M.Si.

Fakultas Pertanian dan Kehutanan merupakan salah satu dari tiga Fakultas pertama yang dibuka pada saat Universitas Mulawarman berdiri pada tanggal 27 September 1962 berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan No.130 tahun 1962 tanggal 28 September 1962, dan dikukuhkan secara resmi berdasarkan SK Presiden RI No.65 tanggal 23 April 1963. Pada tahun 1967, Fakultas Pertanian dan Kehutanan dikembangkan menjadi dua Fakultas yang berdiri sendiri, yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Kehutanan.

Lokasi pertama Fakultas Pertanian adalah Jalan Barito 5 dimana administrasi, perkuliahan, dan praktikum dilaksanakan. Selain itu praktikum juga dilaksanakan di Kantor Dinas Kehewanan Provinsi Kalimantan Timur (sekarang Dinas Peternakan Provinsi Kalimantan Timur) di Jalan Bhayangkara. Pada tahun 1964 Fakultas Pertanian menempati lokasi baru di Jalan Flores yang sekarang lokasinya digunakan oleh Program S2 Magister Manajemen, kemudian pindah lagi ke lokasi di Jalan Biawan pada tahun 1969, satu lokasi dengan kompleks dosen UNMUL Sidomulyo. Baru pada tahun 1982 Fakultas Pertanian menempati lokasi kampus yang sekarang (kampus Gunung Kelua). Selama perjalanannya dari tahun 1962 hingga sekarang, Fakultas Pertanian telah dipimpin oleh 18 Dekan yang terdiri dari 14 orang yang berbeda. Pada saat ini, Fakultas Pertanian memiliki kebun Pendidikan yang terletak di Berambai dan Desa Karang Tunggal, Kecamatan Tenggarong Seberang, Kabupaten Kutai Kartanegara.

Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman pada saat ini memiliki 6 Program Studi, yaitu:

Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman berkerja sama dengan Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur untuk membuka 2 Program studi intensif yang dibuka pada Tahun Ajaran 2013/2014, yaitu:

Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman memiliki 5 UKM ditingkat Fakultas dan 4 UKM ditingkat jurusan, diantaranya yaitu:
Unit Kegiatan Mahasiswa tingkat fakultas
Unit Kegiatan Mahasiswa tingkat jurusan


</doc>
<doc id="1745256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745256" title="Konstruktivisme feminis">
Konstruktivisme feminis

Konstruktivisme feminis adalah teori hubungan internasional yang didasarkan pada teori konstruktivisme. Konstruktivisme feminis fokus mempelajari bagaimana ide-ide gender memengaruhi politik global.

Konstruktivisme adalah pendekatan epistemologis yang menyatakan bahwa konstruktivisme berasal dari teori bahwa manusia menciptakan pengetahuan dan makna melalui interaksi dunia dan pemikirannya. Para konstruktivis percaya bahwa kehidupan internasional bersifat sosial, terbentuk melalui interaksi manusia dengan satu sama lain (i.e., berbicara, mengikuti norma, membuat peraturan, dll.). Meski ada kesamaan, konstruktivis feminis melihat hubungan kekuasaan dari sudut pandang yang berbeda ketimbang konstruktivis tradisional. Kekuasaan dan gender dianggap sebagai "bagian tak terpisahkan dalam proses konstruksi," sementara t radisionalis percaya bahwa kekuasaan bersifat eksternal. Konstruktivis feminis berpendapat bahwa tidak adanya penelitian problematisasi dalam proses sosial konstruksi justru tidak konsisten "dengan ontologi eksistensi." Mereka juga meyakini bahwa perbedaan antara pria dan wanita, kecuali perbedaan anatomi, juga "dikonstruksi" karena sosialisasi dan kebiasaan budaya.



</doc>
<doc id="1745258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745258" title="Sosiologi sejarah">
Sosiologi sejarah

Sosiologi sejarah adalah cabang sosiologi yang mempelajari bagaimana masyarakat berkembang sepanjang sejarah. Cabang ilmu ini melihat bagaimana struktur sosial yang umumnya dianggap alamiah justru terbentuk oleh proses sosial yang rumit. Struktur sosial tersebut membentuk lembaga dan organisasi dan memengaruhi keamanan sehingga muncul berbagai fenomena mulai dari bias gender, kesenjangan pendapatan, sampai perang.

Sosiologi sejarah kontemporer lebih mempelajari bagaimana negara berkembang sejak Abad Pertengahan dan menganalisis hubungan antarnegara, kelas, ekonomi, dan sistem politik.

James Mahoney membuka perdebatan mengenai teori umum dalam sosiologi sejarah. Dengan menjembatani celah antara asumsi-asumsi yang saling bertentangan, agen penyebab dan mekanisme penyebab dapat dikaitkan dengan analisis empiris, dan ini dipandang sebagai teori umum. Menurut Mahoney: "...perdebatan mengenai teori umum dalam sosiologi sejarah bertujuan mengklarifikasi pengggunaan teori semacam ini dalam penelitian empiris. Teori umum didefinisikan sebagai postulat mengenai agen penyebab dan mekanisme penyebab yang terhubung dengan analisis empiris dengan menjembatani asumsi yang berbeda. Teori-teori ini dapat menyumbangkan banyak pengetahuan dengan membantu para analis menemukan hipotesis baru, menyatukan temuan yang sudah ada, dan menjelaskan hasil sejarah. Untuk mengilustrasikan penerapannya, ada lima teori yang telah atau dapat memandu sosiologi sejarah: teori fungsionalis, pilihan rasional, kekuasaan, neo-Darwinisme, dan budaya. Kesimpulan utamanya adalah para ahli harus menilai kelayakan teori umum secara keseluruhan dan kelayakan teori umum secara individual".







</doc>
<doc id="1745261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745261" title="Anti-pondasionalisme (hubungan internasional)">
Anti-pondasionalisme (hubungan internasional)

Anti-pondasionalisme dalam teori hubungan internasional mengacu pada keyakinan bahwa keyakinan tentang dunia ini tidak dapat diuji dengan prosedur yang netral atau objektif.

Pendekatan-pendekatan anti-pondasionalis yang berbeda justru melontarkan kritik yang sama seperti pondasionalis. Mereka tidak menciptakan satu teori utuh yang baru. Perlu diketahui bahwa batasan antara pondasionalisme dan anti-pondasionalisme masih belum jelas.

Tantangan anti-pondasionalis ditujukan pada konsensus epistemologis kaum positivis yang menghiasi renaisans modern. Para pakar dari berbagai aliran filsafat di bawah anti-pondasionalisme menyambut adanya potensi kebebasan setelah musnahnya proses empirisis-positivis dalam penciptaan ilmu perilaku yang kumulatif. Ada dua alasan sudut pandang anti-pondasionalis muncul dalam teori hubungan internasional. Alasan pertama didasarkan pada pengamatan kehidupan global modern secara empiris. Alasan kedua adalah pengaruh teoretis perkembangan terkini pada disiplin-disiplin lain seperti sosiologi dan filsafat, terutama filsafat aliran Eropa.

Tantangan anti-pondasionalis dalam teori hubungan internasional telah dilawan kembali oleh kaum tradisionalis. Tuntutan penelitian reflektif yang selaras ditolak oleh sejumlah ahli yang berpendapat bahwa penelitian semacam itu akan merusak semangat pluralisme teoretis a la Nietzsche.




</doc>
<doc id="1745262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745262" title="Positivisme (hubungan internasional)">
Positivisme (hubungan internasional)

Positivisme dalam teori hubungan internasional adalah paham yang meyakini bahwa metodologi ilmu alam dapat membantu menjelaskan ilmu sosial.

Positivisme cenderung menciptakan pengetahuan yang didukung oleh tiga asumsi utama. Asumsi pertama adalah metodologi yang berlaku di dunia ilmiah dianggap juga bisa diterapkan di dunia non-ilmiah. Ini disebut kesatuan ilmu. Asumsi kedua adalah adanya batas antara nilai dan fakta, serta keyakinan bahwa fakta tetap netral dalam berbagai teori. Asumsi ketiga adalah lingkungan alamiah dan sosial memiliki kesamaan yang dapat diungkap oleh teori; proses yang digunakan ilmuwan ketika meneliti ilmu alam juga dapat digunakan pada ilmu sosial.

Dalam konteks hubungan internasional, para ahli memiliki pendekatan yang berbeda soal positivisme. Menurut John Locke dan David Hume, premis utama positivisme adalah sains harus didasarkan pada "nominalisme fenomenalis", artinya pernyataan tentang suatu fenomena yang dialami secara langsung dapat dikategorikan sebagai pengetahuan, sedangkan pernyataan yang tidak dapat dialami secara langsung tidak dapat dikategorikan sebagai pengetahuan.



</doc>
<doc id="1745263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745263" title="Ngantri ke Surga">
Ngantri ke Surga

Ngantri Ke Sorga adalah sebuah sinetron spesial Ramadan yang ditayangkan RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt dan tayang setiap hari pada pukul 02.45-04.00 WIB

FAANK (32 tahun) pedagang kaki lima yang gigih dan tidak pernah menyerah pada keadaan. Kebiasaan bersaing dengan sesama pedagang, terutama penjual VCD bajakan yang selalu ramai bunyinya, dia tidak pernah menyerah. Soal omong dia jagonya. Dia mampu merayu pembeli paling ‘bete’ sekalipun, sampai bisa seperti kerbo dicucuk hidung dan membeli dagangannya. Soal berdebat dan adu argumentasi, dia sangat piawai. Kalau saja dia mau ikut partai politik, sudah lama dia jadi anggota DPR, paling tidak DPRD. Sayang dia sama sekali buta politik dan terkesan tidak mau ikut politik-politikan. Dia selalu bisa ngeles dan mampu mengalahkan lawannya cukup dengan ‘omong besar’ nya.

Seperti pertengkaran yang sering terjadi antara dia dengan Pelayan toko di mana dia berdagang persis didepan tokonya. FAANK sering mempengaruhi pembeli bahwa harga ditoko di belakang dia jualan, tiga kali lebih mahal dari harga barang yang sama yang dia jual. Pemilik Toko dibikin kewalahan oleh jawaban FAANK. Maka cara lain pun dilakukan para pemilik toko untuk melawan kenekatan FAANK dan kawan-kawan pedagang kaki lima yang lain. Mereka berkoordinasi dengan Polisi Pamong Praja supaya sering kali merazia pedagang kaki lima. FAANK beserta kawan-kawannya jadi sering dikejar-kejar. Tapi FAANK tetap gigih. Begitu seringnya dia kejar-kejaran dengan Petugas trantib Polisi Pamong Praja, sampai FAANK akrab dengan OVIE (32 tahun) yang anggota Satpol PP.

Selain pemilik Toko di mana FAANK berdagang didepannya, ada lagi orang yang juga sangat tersiksa dengan adanya FAANK didunia ini. Yaitu pemilik warung makan yang bernama BUSTOMI (32 th), hampir setiap hari dia terganggu, karena FAANK setiap makan selalu di warung BUSTOMI, bukan masalah dia makan selalu ngutang atau apa. Tapi karena yang dimakan FAANK di warung dia adalah bekal yang dia bawa dari rumah kontrakannya, dan di warung BUSTOMI itu dengan seenaknya dia duduk di bangku pembeli, dengan seenaknya dia minta teh tawar, atau air panas, juga sambal. Sementara dia hanya membawa nasi dan telur rebus. Sehingga makan siang dia selalu gratis. Kalau BUSTOMI mengajak bertengkar, selalu dikalahkan FAANK dengan telak. Itu yang menyebabkan BUSTOMI tidak mau bikin masalah lagi sama FAANK. Sebenarnya BUSTOMI juga sering menolong FAANK, tetapi karena FAANK yang terlalu sering mengerjai BUSTOMI. maka dia sendiri yang membuat renggang tali persahabatan, meskipun tetap sebagai teman disamping sebagai tetangga kontrakan rumah.

Sebagai teman baik, OVIE (30 TH) yang anggota Trantib sering terpaksa ditraktir oleh FAANK, yang terkadang jauh lebih mahal dari pengiritan yang dia lakukan. Dan BUSTOMI selalu memanas-manasi OVIE supaya makan lebih banyak, dengan lauk yang mahal-mahal. Kalau sedang tidak dinas, OVIE sering membantu FAANK membawakan barang dagangannya dari rumah kontrakannya sampai ke emperan toko tempat dia dagang. Tapi kalau sudah menyangkut tugas, dia tetap mengejar-ngejar FAANK. Seperti TOM & JERRY.

Ada seorang yang misterius, yang suka memperingatkan dan menegur FAANK kalau melakukan kesalahan dalam berniaga. Dia bernama SUKRI (38 tahun), orang yang disuruh oleh H.SUEB (82 Tahun) untuk mencari anaknya yang minggat, karena mau dipaksa kawin dengan anak maklar tanah, teman H. SUEB. H.SUEB pernah mendengar kabar angin bahwa AGIL anaknya sudah meninggal, tetapi mantu dan terutama cucunya masih hidup, tetapi di mana mereka ? tidak pernah tahu. Bahkan mantunya yang bernama HALIMAH (IBU FAANK) pun dia tidak tahu, sementara H.SUEB mau menghibahkan tanahnya yang cukup luas di daerah Cililitan yang merupakan bagian waris dari AGIL. Untuk itu dia menyuruh SUKRI untuk terus melacak keberadaan cucu dan mantu yang kurang disetujuinya itu.

FAANK yang terkesan sebagai manusia bebas, sebagai perantau meski daerah asalnya tidak terlalu jauh dari ibu kota, tetapi tetap dia adalah perantau, karena dia jarang pulang ke desanya di ujung utara Bekasi. Ibu FAANK, HALIMAH, sering menelpon Faank. Halimah pun sering mengingatkan Faank tentang MUNAH, gadis desa yang dulu saat masih kecil dijodohkan dengan Faank. Tapi FAANK suka tidak percaya omongan emaknya yang bilang kalau MUNAH sudah menjadi kembang desa. Di bayangan FAANK, MUNAH itu adalah gadis kecil yang sering ingusan.

Di kampungnya yang berada di pinggiran utara kota Bekasi. Tepatnya di sebelah utara Babelan, FAANK adalah tolak ukur keberhasilan. FAANK adalah panutan dan motivator bagi pemuda-pemuda eks Pesantren kecil di mana dulu FAANK adalah salah seorang murid di pesantren yang nyaris bangkrut itu…. Setiap pulang, dia menceritakan bahwa dia menjadi saudagar atau bisnisman di Ibu Kota. Ketika salah seorang tetangganya menanyakan di mana kantornya, FAANK mengatakan kantornya di BLOK M. Maka tetangga yang sudah pernah ke Jakarta dan pernah nyasar di pasar BLOK M, terkagum-kagum.

Waktu FAANK ketemu dengan sahabat lamanya yang sama-sama sekolah di madrasah pesantren, dia menceritakan hal yang sama, bahkan mengajak kawannya yang bernama APOY( 32 TH) untuk mengikuti jejaknya. APOY menceritakan bahwa dia sebagai guru madrasah, kasihan kalau harus meninggalkan murid-muridnya…. Omong besar FAANK, bahwa Jakarta adalah sorga bagi para pedagang mampu menggoyahkan pikiran APOY.. FAANK menceritakan ‘keberhasilan’ dia di ibu kota.

Akhirnya APOY terpengaruh ikut ke Jakarta. Dan mulailah dia memasuki ‘keajaiban demi keajaiban’ yang terjadi di Jakarta. Betapa semua yang diomongkan FAANK semuanya tidak ada yang mirip sedikitpun.. Bahkan nyaris bertolak belakang. APOY tidak balik ke kampungnya, karena dia malu, sudah mengumumkan ke seluruh tetangganya, bahwa dia mau ikut berdagang bersama FAANK. Betapa cengengnya, kalau baru tiga hari dia sudah pulang lagi. Terpaksa sumuknya rumah kontrakan dan tajamnya gigi nyamuk ibu kota dia tahankan. Dan jadilah dia pedagang kaki lima yang selalu berdagang di samping FAANK. Ternyata ketahanan mental APOY dalam menghadapi kegagalan demi kegagalan di Jakarta, lebih kuat daripada FAANK.

APOY nyaris tidak pernah tinggal sholat berdzikir dan berdoa, juga di rumah kontrakannya, sementara FAANK sholatpun agak tergesa-gesa, ingin buru-buru selesai, tanpa wirid dan doa. Tapi kalau sudah diruangan tengah dia selalu memesan kepada APOY supaya mendoakan dia. Lama-lama APOY kesal juga selalu dipesan doa untuk meminta ini itu.

Bagaimanakah kelanjutan kisah mereka menaklukkan kerasnya hidup di Jakarta ?..




</doc>
<doc id="1745264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745264" title="Teori hubungan internasional Marxis">
Teori hubungan internasional Marxis

Marxisme dan Neo-Marxisme dalam teori hubungan internasional adalah pemikira yang menolak konflik atau kerja sama negara versi realisme/liberalisme, dan berfokus pada aspek ekonomi dan materialnya. Marxisme berusaha menjelaskan mengapa ekonomi lebih utama dibandingkan sektor lain sehingga studinya lebih berfokus pada kelas masyarakat.

Premis paling dasar dari Marxisme dalam hubungan internasional adalah pembagian dunia berdasarkan status ekonomi alih-alih motivasi politik. Kaum Marxis berpendapat bahwa orang-orang kapitalis kaya menciptakan sistem negara agar kekayaan mereka bisa terus tumbuh. Dari premis dasar ini, dua teori hubungan internasional tercipta, teori sistem dunia dan teori ketergantungan.

Teori ketergantungan berpendapat bahwa negara-negara maju, demi mengejar kekuasaan, menyusup ke negara-negara berkembang lewat penasihat politik, misionaris, ilmuwan, dan perusahaan multinasional (MNC) supaya sistem kapitalisme bisa tersebar, membuka potensi sumber daya, mendorong ketergantungan negara berkembang pada negara maju.

Kaum realis dan liberal mengkritik teori konflik Marxis atas alasan ideologi dan konsekuensi. Kaum pascapositivis tidak sepakat dengan anggapan Marxis bahwa konflik kelas adalah aspek terpenting dalam kehidupan manusia dan kunci untuk memahami seluruh sejarah dan perilaku manusia.



</doc>
<doc id="1745265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745265" title="Teori hijau">
Teori hijau

Teori hijau adalah subbidang teori hubungan internasional yang mempelajari kerja sama lingkungan internasional.

Sebagian besar literatur akademik dalam hubungan internasional melihat masalah lingkungan dari sudut pandang institusionalisme liberal yang berfokus pada rezim-rezim lingkungan internasional. Terdapat hubungan antara globalisasi dan lingkungan dan menjadi pendorong munculnya teori hijau. Namun demikian, teori hijau masih belum utuh dan pasti.

Pendekatan hijau dalam HI menantang pendekatan tradisional terhadap keamanan dalam hubungan internasional. Pendekatan ini menyertakan konsep keamanan lingkungan yang melibatkan sekuritisasi (pengamanan) ancaman lingkungan.

Meski teori hijau mengutamakan non-kekerasan dan mengutuk keburukan kekuatan militer, pertahanan sipil dan unjuk rasa sering dijadikan taktik oleh pendukung teori hijau. Teknologi yang manusiawi lebih diutamakan sekalipun digunakan untuk keperluan militer. Para teoriwan hijau mementingkan perencanaan keamanan yang lebih strategis dengan membiarkan hukum alam berjalan sendiri.




</doc>
<doc id="1745266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745266" title="Feminisme (hubungan internasional)">
Feminisme (hubungan internasional)

Feminisme adalah istilah yang diberikan untuk karya-karya para peneliti yang berusaha mengangkat permasalahan gender ke studi akademik politik internasional.

Dalam teori hubungan internasional (HI), perlu diketahui bahwa feminisme bercabang dari refleksionisme. Salah satu tulisan terpenting dalam HI feminis adalah "Bananas, Beaches and Bases" karya Cynthia Enloe (Pandora Press 1990). Buku ini menyebutkan berbagai peran yang dimainkan wanita dalam politik internasional, misalnya pekerja perkebunan, istri diplomat, pekerja seks di pangkalan militer, dll. Poin utama dari buku tersebut adalah bagaimana seseorang bisa mempertimbangkan kembali asumsi pribadinya mengenai definisi politik internasional dari sudut pandang wanita.

HI feminis melihat bagaimana politik internasional memengaruhi dan dipengaruhi oleh pria dan wanita serta bagaimana konsep inti yang diterapkan dalam disiplin HI (e.g. perang, keamanan, dll.) memiliki gendernya masing-masing. HI feminis tidak hanya mempermasalahkan pandangan tradisional HI terhadap negara, perang, diplomasi, dan keamanan, tetapi juga menekankan pentingnya melihat bagaimana gender membentuk ekonomi politik global masa kini. Dalam hal ini, tidak ada perbedaan yang jelas antara feminis yang bergerak di bidang hubungan internasional dan feminis yang bergerak di bidang ekonomi politik internasional (EPI).

Dalam lingkup akademik teori HI arus utama, sudut pandang feminis tidak diperhatikan dengan serius karena cara-caranya yang tidak lazim dalam menyelesaikan masalah. Seiring waktu, ilmu sosial cenderung mengarah ke metode hipotetis-deduktivis dalam mengungkap fenomena sosial. Sesuai konteks tersebut, perspektif feminis lebih cocok digolongkan sebagai tindakan aktivis yang mengupas suatu masalah, bukan menyelesaikannya. Robert Keohane, salah satu tokoh HI, mengusulkan agar kaum feminis merumuskan masalah yang dapat diperiksa, mengumpulkan data, dan melakukan penelitian untuk menyelesaikannya. Namun demikian, usulan tersebut ditanggapi dingin oleh kaum feminis. Georgina Waylen menanggapi usulan Keohane dengan menulis artikel berjudul “You Still Don’t Understand: Why Troubled Engagements Continue between Feminists and (Critical) IPE.”. Kritikus lain berpendapat bahwa teori bisa saja dikonstruksi secara sosial melalui interaksi antara teoriwan dengan istrinya, ibunya, anak dan adik perempuannya, meski keterlibatan wanita kadangkala kurang terlihat; merancang moralitas wanita dianggap tidak perlu lagi dan moralitas universal manusia jauh lebih utama dan dapat dicapai.





</doc>
<doc id="1745267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745267" title="Bananas, Beaches and Bases">
Bananas, Beaches and Bases

Bananas, Beaches and Bases (judul lengkap: "Bananas, Beaches and Bases: Making Feminist Sense of International Politics") adalah buku karya Cynthia Enloe. Buku ini merupakan salah satu kontribusi terbesar bagi teori hubungan internasional feminis.

Buku ini menyebutkan berbagai peran yang dimainkan wanita dalam politik internasional, misalnya pekerja perkebunan, istri diplomat, pekerja seks di pangkalan militer, dll. Poin utama dari buku tersebut adalah bagaimana seseorang bisa mempertimbangkan kembali asumsi pribadinya mengenai definisi politik internasional dari sudut pandang wanita.


</doc>
<doc id="1745268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745268" title="Lebih Baik (album CJR)">
Lebih Baik (album CJR)

Lebih Baik merupakan sebuah album musik kedua karya CJR. Dirilis pada tahun 2015 Judul album ini diambil dari Original Soundtrack "CJR The Movie". Sesuai dengan image mereka yang lebih dewasa, album "Lebih Baik" banyak berbicara tentang kisah cinta remaja pada umumnya, namun dengan sentuhan tema cinta yang unik seperti cinta segi empat, memuja kecantikan sang pacar, serta cinta yang ditolak terus menerus, selain tentang cinta temanya ada juga tentang persahabatan. Album yang berisi 10 lagu ini akan dikemas dengan musik yang lebih modern dengan sedikit sentuhan nuansa 80-an.
Single andalan mereka dari album ini adalah sebuah lagu berjudul "Tante Linda". Siapa dia?
Tante Linda adalah sebuah nama yang dipilih untuk mewakili ibunda atau mama dari banyak perempuan. Lagu ini bercerita tentang anak-anak CJR yang meminta izin kepada tante Linda untuk mengajak jalan anaknya. Lagu ini sengaja diciptakan untuk mengingatkan generasi muda agar selalu punya sopan santun dan menjadi pribadi gentleman. Diharapkan lagu ini menjadi contoh yang bisa digunakan oleh orang tua kepada anaknya, para remaja dan khususnya para wanita. Dalam memasarkan album ini, CJR bekerjasama dengan KFC dan album ini hanya dijual di KFC store seluruh Indonesia.




</doc>
<doc id="1745271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745271" title="The Anarchical Society">
The Anarchical Society

The Anarchical Society: A Study of Order in World Politics adalah buku tahun 1977 karya Hedley Bull. Buku ini merupakan teks dasar Mazhab Inggris dalam teori hubungan internasional. Judulnya mengacu pada asumsi keberadaan anarki di sistem ineternasional (dipaparkan oleh kaum realis) dan mengusulkan adanya "masyarakat internasional".

Buku ini juga menjelaskan teori medievalisme baru yang dicetuskan Bull



</doc>
<doc id="1745274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745274" title="Daftar VJ MTV">
Daftar VJ MTV

Berikut ini adalah daftar orang-orang yang telah menjadi VJ di MTV, saluran video musik di Amerika Serikat dan di seluruh dunia.













</doc>
<doc id="1745275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745275" title="Siaur, Kamang Baru, Sijunjung">
Siaur, Kamang Baru, Sijunjung

Siaur adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Kamang Baru, Kabupaten Sijunjung, Provinsi Sumatra Barat.

Nagari Siaur terletak antara Sungai Lanksek - Tanjung Lolo

Nagari Siaur ini terbagi atas 3 (tiga) Jorong yakni


</doc>
<doc id="1745430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745430" title="Mohamad Sunjaya">
Mohamad Sunjaya

Mohamad Sunjaya () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa naskah drama dan penyutradaraan teater yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan. Mohamad Sunjaya merupakan salah satu penerima hibah seni dari Yayasan Kelola.

Sebelum terjun ke dunia kesenian, Mohamad Sunjaya adalah aktivis radio yang pernah menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Pusat Pemberitaan Radio, Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia (PRSSNI) Provinsi Jawa Barat. Namun pada akhir November 1991 dia dipecat karena menugaskan seorang reporter radio untuk meliput sekaligus melaporkan kegiatan demonstrasi mahasiswa di Bandung yang menentang Sumbangan Dana Sosial Berhadiah (SDSB). Akibatnya, selain dipecat, penguasa waktu itu melarangnya siaran di radio Mara selama dua tahun. Dan selama enam bulan, dia dilarang bepergian ke luar kota, semacam menjadi tahanan kota.

Ketika majalah "Tempo, Editor", dan tabloid "DeTik" dibredel pada 1994, Mohamad Sunjaya bergabung dengan kelompok yang melawan pembredelan itu. Dua-tiga hari menjelang pembredelan, dia melakukan monitoring atas siaran-siaran secara intens. Sejumlah radio asing (BBC London, Radio Nederland, Radio Australia, Voice of America, Deutsche Welle) juga CNN, memberitakan pembredelan itu. Semua kegiatan itu dia rekam selama hampir 2 tahun. Hasilnya, sampai 1996, adalah 39 buah kaset, masing-masing berdurasi 90 menit, khusus berisi berita, komentar, wawancara, laporan mengenai pembredelan "TEMPO, Editor", dan "DeTik". Atas permintaan Goenawan Mohamad dan team redaksi Institut Studi Arus Informasi (ISAI) Jakarta, dokumentasi tersebut ditranskip dan diterbitkan menjadi buku berjudul "Breidel di Udara", yang diluncurkan 21 Juni 1996 di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Mohamad Sunjaya merupakan salah seorang pendiri ISAI bersama Goenawan Mohamad, Fikri Jufri, Aristides Katoppo, Ashadi Siregar, dan Mochtar Pabottinggi. Kelompok ini, kemudian dikenal sebagai Komunitas Utan Kayu. Sejak reformasi, dia lebih banyak aktif di dunia teater, dunianya yang sebenarnya. Sebagai anggota dan aktor senior, Mohamad Sunjaya aktif di kelompok awalnya, Studiklub Teater Bandung. Dan sebagai aktor senior, dia aktif menghidupkan kelompok barunya, Actors Unlimited (AUL), yang didirikan pada 28 Agustus 1995, di Bandung.




</doc>
<doc id="1745486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745486" title="Daftar Wali Kota Pasuruan">
Daftar Wali Kota Pasuruan

Pada tanggal 1 Januari 1901, Kabupaten Pasuruan dibentuk berdasarkan Staatblad 1900 No. 334 yang berawal dari Residen Pasoeroean dengan batas wilayah meliputi utara berbatasan dengan Madura, selatan berbatasan dengan Laut Hindia, barat berbatasan dengan Residen Kediri dan Surabaya, timur berbatasan dengan Besuki. Malang dan Probolinggo masuk wilayah Pasuruan.

Pada tanggal 1 Juli 1918, pembentukan Kotamadia Pasuruan berdasarkan "Staatblad" 1918 No. 320 dengan nama Kotapraja ("gemeente") Pasoeroean.

Pada 14 Agustus 1950, Kotamadya Pasuruan dinyatakan sebagai daerah otonom yang terdiri dari desa dalam 1 kecamatan. 21 Desember 1982 Kotamadya Pasuruan diperluas menjadi 3 kecamatan dengan 19 kelurahan dan 15 desa. 12 Januari2002 terjadi perubahan status desa menjadi kelurahan berdasarkan Peraturan Daerah Nomor 10 tahun 2002, dengan demikian wilayah Kota Pasuruan terbagi menjadi 34 kelurahan. Berdasarkan UU no.22 tahun 1999 tentang Otonomi Daerah terjadi perubahan nama dari kotamadya menjadi kota maka Kotamadya Pasuruan berubah menjadi Kota Pasuruan.

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar pejabat Wali Kota Pasuruan dari masa ke masa.

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1745487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745487" title="My Name Is Anne, She Said, Anne Frank">
My Name Is Anne, She Said, Anne Frank

My Name Is Anne, She Said, Anne Frank adalah sebuah buku memoir 2003 yang ditulis oleh :Jacqueline van Maarsen. Buku tersebut berkisah tentang pertemanan penulisnya denga penulis buku harian terkenal, Anne Frank. Van Maarsen, yang sebelumnya telah menulis dua buku tentang Anne, telah memberikan ceramah tentang teman masa kecilnya tersebut sejak 1987.


</doc>
<doc id="1745491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745491" title="Daftar Bupati Bojonegoro">
Daftar Bupati Bojonegoro

Berikut adalah Daftar Bupati Bojonegoro dari masa ke masa.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1745499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745499" title="NewsMusik">
NewsMusik

Newsmusik adalah majalah musik yang terbit di akhir 1990an, dengan pimpinan redaksi Bens Leo, berpartner dengan Maxi Gunawan. Majalah ini sempat "booming" di awal penerbitan dan menjadi salah satu legenda dunia musik di masanya, namun tiga tahun kemudian menjadi lesu dengan dimulainya era media digital. Akhirnya Bens Leo memutuskan keluar dan newsmusik bertransformasi menjadi situs newsmusik.co.


</doc>
<doc id="1745501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745501" title="Kanon Tani">
Kanon Tani



Ia merilis dua singel sebagai bagian dari duo "Star Flower" dengan Seiran Kobayashi.



</doc>
<doc id="1745502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745502" title="Ketidakberdayaan yang diajarkan">
Ketidakberdayaan yang diajarkan

Ketidakberdayaan yang diajarkan, atau ketidakberdayaan yang dipelajari, adalah tingkah laku makhluk hidup yang dipaksa untuk menahan tindakan yang menyakitkan atau tidak menyenangkan untuk beberapa waktu tanpa bisa menghindar hingga menjadi tidak mampu dan tidak mau untuk menghindari tindakan ulang yang sama walaupun cara menghindarinya cukup mudah dikali yang kedua. Diyakini bahwa, makhluk hidup tersebut telah belajar pada kali yang pertama bahwa tindakan negatif tersebut tidak dapat dihindari dan karenanya tidak lagi menunjukkan upaya ataupun motivasi untuk menghindarinya dikali yang kedua. Teori ketidakberdayaan yang diajarkan memandang bahwa depresi klinis dan penyakit mental terkait dapat terjadi akibat dari perasaan tak dapat mengendalikan hasil buruk dari sebuah situasi. Makhluk hidup yang telah tidak berhasil dan kurang peka dalam menentukan akibat dari tindakan mereka didefinisikan sebagai Makhluk hidup yang telah berhasil mendapatkan ketidakberdayaan yang diajarkan.


</doc>
<doc id="1745503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745503" title="Mi Ricordo Anna Frank">
Mi Ricordo Anna Frank

Mi Ricordo Anna Frank (judul Inggris: Memories of Anne Frank) adalah sebuah film televisi Italia 2010 yang disutradarai oleh Alberto Negrin. Film tersebut berdasarkan pada buku "Memories of Anne Frank: Reflections of a Childhood Friend" yang ditulis oleh Alison Leslie Gold
tentang pertemanan antara Anne Frank dan Hanneli Goslar.

Film tersebut berkisah tentang penulis buku harian Anne Frank dan pertemanannya dengan Hanneli Goslar. Pada 1935, Anne dan Hanneli, yang keduanya masih anak kecil, bertemu pada hari bersekolah pertama mereka. Dari momen itu, mereka menjadi teman yang baik dan pertemanan mereka berlanjut sampai 1942, ketika Anne dan keluarganya pergi bersembunyi. Beberapa bulan setelah Anne dan keluarganya bersembunyi, keluarga Goslar ditangkap oleh tentara Nazi. Hanneli, setelah dibawa ke kamp konsentrasi Bergen-Belsen, bertemu lagi dengan Anne


</doc>
<doc id="1745507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745507" title="Pengadilan Tinggi Agama Samarinda">
Pengadilan Tinggi Agama Samarinda

</pre>
Pengadilan Tinggi Agama Samarinda (disingkat PTA Samarinda) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Kalimantan Timur dan Provinsi Kalimantan Utara.



</doc>
<doc id="1745508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745508" title="Pengadilan Tinggi Agama Makassar">
Pengadilan Tinggi Agama Makassar

Pengadilan Tinggi Agama Makassar (disingkat PTA Makassar) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sulawesi Selatan dan Provinsi Sulawesi Barat.



</doc>
<doc id="1745509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745509" title="Ancol (Transjakarta)">
Ancol (Transjakarta)

Ancol adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Ancol, Pademangan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari daerah letak stasiun BRT yaitu Ancol dan Taman Impian Jaya Ancol. Stasiun BRT ini terletak dekat dengan Dunia Fantasi (Dufan).




</doc>
<doc id="1745510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745510" title="Kampung Melayu (Transjakarta)">
Kampung Melayu (Transjakarta)

Kampung Melayu adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Terminal Kampung Melayu, Bali Mester, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 dan 7 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 11 yang membentang dari timur ke barat.

Pada 24 Mei 2017, sebuah ledakan terjadi 2 kali di sekitar Terminal Kampung Melayu. Akibatnya kaca di stasiun BRT Kampung Melayu pecah dan untuk sementara tidak digunakan. Akibat ledakan tersebut, beberapa rute Transjakarta tidak melewati stasiun BRT Kampung Melayu. Akibat ledakan tersebut, pelayanan koridor 5 dan koridor 11 Transjakarta hanya sampai stasiun BRT RS Premier dan pelayanan koridor 7 Transjakarta hanya sampai stasiun BRT Bidara Cina.

Mulai 29 Mei 2017, stasiun BRT Kampung Melayu dibuka kembali dan melayani perjalanan Transjakarta lagi setelah sebelumnya sempat dihentikan akibat ledakan yang terjadi di sekitar stasiun BRT tersebut.



</doc>
<doc id="1745512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745512" title="Kampung Rambutan (Transjakarta)">
Kampung Rambutan (Transjakarta)

Kampung Rambutan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Terminal Kampung Rambutan, Kelurahan Rambutan, Ciracas, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini terletak berdekatan dengan terminal bus antarkota Kampung Rambutan.




</doc>
<doc id="1745515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745515" title="Ragunan (Transjakarta)">
Ragunan (Transjakarta)

Ragunan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Harsono RM, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1745518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745518" title="Dukuh Atas 2 (Transjakarta)">
Dukuh Atas 2 (Transjakarta)

Dukuh Atas 2 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Dukuh Atas, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur dan Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 1 melalui stasiun BRT Dukuh Atas 1.




</doc>
<doc id="1745520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745520" title="Iggoy El Fitra">
Iggoy El Fitra

Iggoy El Fitra () adalah jurnalis foto Indonesia yang bekerja untuk Lembaga Kantor Berita Nasional (LKBN) ANTARA. Beberapa foto jurnalismenya memenangkan penghargaan kompetisi foto nasional dan pernah dimuat dalam publikasi internasional, antara lain "Majalah Time", "Arabnews", "ABC News", dan "Washington Post". Selain itu, ia menulis cerpen, puisi, dan strip komik untuk surat kabar lokal.

Iggoy El Fitra lahir dengan nama Fitra Yogi di Padang sebagai anak sulung dari tiga bersaudara. Besar di Jakarta, ia belajar fotografi dari ayahnya dengan memegang kamera analog pertama Pentax K1000. Ia merintis karier sebagai pewarta foto saat bekerja sebagai reporter pada 2007. Ia aktif sebagai kontributor foto untuk LKBN ANTARA sejak 2010 sampai sekarang. Selain menekuni dunia jurnalistik, ia pernah menulis cerpen dan puisi untuk surat kabar lokal "Padang Ekspres", "Singgalang", "Haluan", dan "Mimbar Minang". Cerpennya pernah meraih juara dalam sayembara penulisan cerpen se-Sumatra Barat yang diadakan Balai Bahasa Padang pada 2003. Puisinya menjadi nominasi dan masuk dalam antologi puisi "Dua Episode Pacar Merah" (2005).



</doc>
<doc id="1745521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745521" title="Bendungan Hilir (Transjakarta)">
Bendungan Hilir (Transjakarta)

Bendungan Hilir adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 9 melalui stasiun BRT Semanggi.




</doc>
<doc id="1745522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745522" title="Andang Gunawan">
Andang Gunawan

Andang Widhawari Juono, atau lebih dikenal dengan nama Andang Gunawan, , adalah pengusaha di bidang media, penulis, dan ahli food combining yang dikenal sebagai salah satu tokoh yang pertama kali mengenalkan teknik "food combining" untuk memelihara kesehatan dan pencernaan ke Indonesia.

Pada tahun 1994 ia memulai mempromosikan gaya hidup sehat dan food combining. Inspirasinya didapat saat melihat suaminya, Maxi Gunawan, mengeluh sakit kepala dan perut terus-menerus. Mulanya penyakit tersebut dianggap gejala biasa, sebab selama lebih dari enam tahun Maxi memang sering mengalami serangan asma, maag, sakit kepala dan kelelahan. Namun rupanya pemeriksaan medis memperlihatkan ia mengalami gejala sakit liver.

Ketakutan dengan banyaknya obat yang diberikan dokter, Andang membuang semuanya ke tong sampah dan berupaya memberikan pola makan rendah kalori kepada suaminya. Namun akibatnya suaminya terus menerus merasa lapar. Sejak saat itu, Andang kemudian mempraktikkan teori food combining. Bobot suaminya turun hingga 8 kg dan penyakitnya lenyap tanpa obat.

Ibu tiga orang anak ini pun memutuskan untuk sekolah gizi di Queensland Institute of Natural Science, Australia untuk mempelajari ilmu food combining dan menulis buku.

Setelah sukses menularkan konsep Food Combining, Andang juga berhasil menulis buku Food Combining. Buku ini menjadi salah satu best seller Gramedia Pustaka Utama. Ia kemudian berusaha menyebarkan gaya hidup sehat dalam lingkup lebih luas. Karena itu diterbitkanlah majalan Nirmala. Majalah ini menargetkan Kelompok SES A&B (menangah ke atas), berusia 25 tahun ke atas, sudah menikah, yang mempunyai kesadaran dan motivasi hidup sehat yang tinggi, sangat peduli pada upaya meningkatkan kesehatan, khususnya pemberdayaan kesehatan mandiri. Majalah ini juga mempunyai versi online di Nirmala.co.


</doc>
<doc id="1745524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745524" title="Eduard Samuel Adriaan van Musschenbroek">
Eduard Samuel Adriaan van Musschenbroek

Eduard Samuel Adriaan "Sam" van Musschenbroek () adalah pejuang bawah tanah Belanda semasa Perang Dunia II. Ia merupakan cucu dari pengusaha Samuel Cornelis van Musschenbroek.

Eduard Samuel Adriaan van Musschenbroek merupakan mahasiswa ilmu hukum di Universitas Leiden. Ia bertugas di infanteri sebagai letnan muda dan tiba di Spakenburg bersama anak buahnya pada tanggal 10 Mei 1940. Pada saat militer menyerah 4 hari kemudian, ia melarikan diri bersama temannya, mengendarai Škoda ke Zeeland dan bergabung dengan militer Britania Raya. Bersama mereka, Van Musschenbroek berperang di Prancis, namun akhirnya tertangkap oleh Reich Ketiga. Ia berhasil melarikan diri dan kembali ke Belanda, lalu terkesan dengan pidato Prof. Cleveringa di Universiteit Leiden. Karena perguruan tinggi tersebut kemudian ditutup, Van Musschenbroek berpindah ke Groningen untuk belajar dan mendapat pekerjaan sebagai pejabat di Amsterdam, dan tinggal di sana.

Di Amsterdam, Van Musschenbroek bergabung dengan kelompok pejuang di sekitar pematung Gerrit van der Veen. Ia merupakan salah satu tokoh yang turut serta dalam peledakan kantor catatan sipil Amsterdam di Plantage Kerklaan pada tahun 1943. Di bawah pimpinan Van der Veen dan bersama dengan Willem Arondeus, Johan Brouwer, Karl Gröger, Coos Hartogh, Henri Halberstadt, Rudolf Bloemgarten, Auguste Chrétie Reitsma, Koen Limperg, Sjoerd Bakker, Cornelis Leendert Barentsen dan Cornelis Roos, ia menyamar sebagai polisi untuk kemudian masuk dan meledakkan bangunan tersebut.

Setelah peledakan tersebut, ia bersembunyi di tempat kerabat dan sahabatnya, namun akhirnya ia terlacak, ditangkap, dan dihukum oleh Jerman Nazi. Van Musschenbroek ditembak mati di bukit pasir dekat Overveen pada tanggal 1 Juli 1943 dan dikuburkan di samping Auguste Chretie Reitsma di sana.



</doc>
<doc id="1745526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745526" title="Pinang Ranti (Transjakarta)">
Pinang Ranti (Transjakarta)

Pinang Ranti adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Pinang Ranti, Makasar, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT awal Koridor 9 ke arah Pluit.

Dulu di terminal ini terdapat cabang jalan yang berakhir di Benteng, sebuah kampung di kelurahan Setu, Cipayung, Jakarta Timur, yang berdekatan Taman Mini Indonesia Indah sepanjang 5 km. Kini, cabang jalan ini sudah tak terpakai lagi sejak akibat Kerusuhan Mei 1998.




</doc>
<doc id="1745528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745528" title="Coos Hartogh">
Coos Hartogh

Coos Hartogh () adalah pejuang bawah tanah Belanda semasa Perang Dunia II.

Hartogh adalah mantan mahasiswa kedokteran di Universitas Amsterdam. Ayahnya Cos Hartogh berasal dari perkebunan milik Yahudi di Suriname, dan ibunya Maria Catharina van der Voort berasal dari Heemstede. Hartogh bekerja sebagai asisten teknisi gigi H.C.E. Gotjè, bersama dengan Rudolf Bloemgarten dan Karl Borromäus Richard Paul Gröger, di Amsterdam.

Hartogh juga merupakan salah satu dari 6 redaktur surat kabar bawah tanah "Rattenkruid", bersama dengan Rudi Bloemgarten, Karl Groger, Henri Halberstadt, Cornelis Leendert Barentsen dan Johannes de Roos. Antara bulan Agustus 1942-April 1943, "Rattenkruidjongens" terbit sebanyak 17 jilid.

Ia termasuk salah satu anggota pejuang di sekitar pematung Gerrit Jan van der Veen. Hartogh merupakan salah satu tokoh yang turut serta dalam peledakan kantor catatan sipil Amsterdam di Plantage Kerklaan pada tahun 1943. Di bawah pimpinan Van der Veen dan bersama dengan Willem Johan Cornelis Arondeus, Johan Brouwer, Eduard Samuel Adriaan van Musschenbroek, Karl Groeger, Henri Halberstadt, Rudi Bloemgarten, Auguste Chrétie Reitsma, Koenraad Limperg, Sjoerd Bakker, Cornelis Leendert Barentsen dan Cornelis Roos, ia menyamar sebagai polisi untuk kemudian masuk dan meledakkan bangunan tersebut pada tanggal 27 Maret 1943.

Ia segera dikejar oleh Gestapo, lalu ditahan dan diinterogasi di Mahkamah Besar Kepolisian di Amsterdam, setelah itu ia dipindah ke Den Haag untuk diadili. Pengadilan Kepolisian kemudian menjatuhinya hukuman mati. Tak lama kemudian, Hartogh ditembak mati di bukit pasir dekat Overveen.


</doc>
<doc id="1745553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745553" title="The Tourist">
The Tourist

The Tourist adalah film detektif karya sutradara Florian Henckel von Donnersmarck keluaran tahun 2010 dengan dibintangi Angelina Jolie dan Johnny Depp, serta cameo Timothy Dalton (pemeran James Bond). Film ini merupakan daur ulang dari film Prancis berjudul "Anthony Zimmer" (2005), menceritakan tentang pengejaran seorang mafia yang menjadi buronan 14 negara dan satu kelompok gangster, musuhnya, serta kisah cintanya dengan seorang agen.

Meskipun sempat menerima respon negatif dari para kritikus, film ini dinominasikan tiga kategori di Golden Globes, dengan perdebatan yang timbul atas pertanyaan, apakah itu film komedi atau drama. Henckel von Donnersmarck berulang kali menyatakan, ini genre lain. Dia menyebutnya "sebuah roman perjalanan dengan unsur thriller,". Tetapi jika harus memilih antara dua, dia akan memilih komedi.

"The Tourist" memfokuskan pada kisah asmara Elise (Angelina Jolie) dan Frank (Johnny Depp) dan konflik di dalamnya. Namun drama khas cerita detektif ditampilkan oleh sang sutradara dengan memaksa penonton untuk menebak-nebak, siapakah Elise sebenarnya dan dimanakah sosok Alexander Pearce yang menjadi buronan di 14 negara. Saat penonton mengagumi kemampuan akting Angelina Jolie dan Johnny Depp, pikiran penonton akan dibawa ke dalam film dan berpikir keras untuk menebak akhir cerita. Sutradara Florian Henckel von Donnersmarck sengaja menciptakan kebingungan dengan mengemas cerita secara cerdas. Kisah asmara dua bintang besar yang baru kali pertama beradu akting ini menjadi film penutup di penghujung tahun 2010. The -budgeted film went on to gross at the worldwide box office.

Cerita bermula ketika Elise (Angelina Jolie) yang menjadi incaran polisi Inggris memanfaatkan Frank Tupelo (Johnny Depp) yang merupakan wisatawan dari Amerika. Elise yang ternyata memiliki kekasih bernama Alexander Pearce mencoba bertemu dengan pujaannya tersebut dengan memanfaatkan Frank. Tidak sulit bagi Frank untuk jatuh hati dengan Elise, sosok wanita anggun dan menarik melekat di diri Elise. Namun keputusan Frank untuk suka terhadap sosok Elise yang misterius ternyata membawa turis asal Amerika itu jadi sasaran tembak. Di tempat lain inspektor John yang bertekad menangkap Alexander Pearce karena kasus penggelapan pajak mencoba mendapatkan informasi buronan nya itu dari Elise. Drama semakin menarik saat Frank yang berprofesi sebagai guru matematika akhirnya dianggap sebagai Alexander Pearce oleh kepolisian Inggris maupun komplotan mafia Rusia yang dipimpin oleh Reginald Shaw (Steven Berkoff).



</doc>
<doc id="1745576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745576" title="Johannes Hendrik Voskuijl">
Johannes Hendrik Voskuijl

Johannes Hendrik Voskuijl (15 Januari 1892- 27 November 1945) adalah salah satu orang yang membantu menyembunyikan Anne Frank dan keluarganya dan teman-temannya. Ia dikenal sebagai "Hans Vossen" di edisi-edisi terawal dari buku harian Anne yang diterbitkan secara anumerta, tetapi semua orang dalam buku harian tersebut disebut dengan nama aslinya di seluruh versi yang dicetak sejak 1985.

Voskuijl dan istrinya memiliki delapan anak, salah satu diantaranya adalah Bep Voskuijl. Ia bekerja sebagai manajer pabrik dari perusahaan Opekta, yang diurus oleh Otto Frank. Ia adalah satu-satunya karyawan pabrik yang mengetahui tentang orang-orang yang bersembunyi.

Pada 1942, ketika Otto dan keluarganya dan teman-temannya memutuskan untuk bersembunyi, Voskuijl dan putrinya Bep berkata untuk menolong mereka. Voskuijl membuat buku kasus yang terkenal yang menyoroti tempat persembunyian tersebut. Pada 1943, ia didiagnosa mengidap :kanker dan pensiun dari pekerjaan pada waktu itu.

Pada 4 Agustus 1944, orang yang bersembunyi dan dua penolong mereka ditangkap oleh tentara Nazi. Hanya Otto Frank, Jo Kleiman dan Victor Kugler yang selamat.

Johannes Voskuijl meninggal di Amsterdam pada 27 November 1945 karena kanker.
Otto Frank menghadiri pemakamannya pada 1 Desember.


</doc>
<doc id="1745586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745586" title="Samuel Corneille Jean Wilhelm van Musschenbroek">
Samuel Corneille Jean Wilhelm van Musschenbroek

Samuel Corneille Jean Wilhelm van Musschenbroek () adalah pejabat Belanda di Hindia Belanda. Di samping itu, ia juga seorang penjelajah yang tertarik dengan biologi dan fisika.

Mr. S.C.J.W. van Musschenbroek adalah putera Jan Willem van Musschenbroek (1802-1878) dan jkvr. Anne de Mey (1801-1873), saudari tiri Jean Gijsberto de Mey van Streefkerk (1782-1841). Leluhur Samuel yang ke-5, Pieter van Musschenbroeck (1692-1761), adalah seorang ilmuwan.

Pada tahun 1860, ia menikah dengan jkvr. Wilhelmina Henrietta Teding van Berkhout (1829-1908); dari pernikahan ini, lahir 4 anak, termasuk seniman Jan Rudolph van Musschenbroek (1873-1954).

Van Musschenbroek belajar ilmu hukum dan dipromosikan di Universitas Leiden pada tanggal 18 September 1852 dengan disertasi yang berjudul "De Quaestione num in venditione rerum immobilium, majoribus et minoribus aetatis competentium, auctoritate judicis opus sit"; setelah itu, ia belajar bahasa Jawa di bawah Prof. T. Roorda di Delft dan juga belajar menjadi pejabat di sana. Pada tanggal 28 Juni 1854, ia ikut ujian calon pejabat kelas I di Koninklijke Academie, Delft dan pada tanggal 1 Juli, ia diangkat sebagai pejabat kelas I yang bertugas di Nederlands-Indië; pada tanggal 4 April 1855, ia bertolak ke Nederlands-Indie dengan menumpang kapal uap "Julie", tempatnya diangkat sebagai direktur budi daya tanaman. Pada bulan Oktober 1856, Van Musschenbroek diangkat sebagai kontrolir kelas III dan ditempatkan di Karesidenan Kedu, tempatnya bekerja sama sebagai kontrolir di dinas pendapatan dan budi daya daerah setempat. Dalam pertemuan yang diselenggarakan tanggal 7 Oktober 1859, ia diangkat sebagai anggota Perhimpunan Batavia, lalu naik sebagai kontrolir kelas II dan menerima cuti 2 tahun ke Belanda karena sakit pada bulan April 1860. Di sana, ia diangkat sebagai anggota kehormatan Maatschappij tot Bevordering van Nijverheid. Pada bulan Agustus 1862, ia berangkat bersama anak-isteri dan pembantunya yang dari Jawa dari Nieuwediep (kini Den Helder) menuju Batavia dengan menumpangi kapal uap "Nederland".

Di Hindia Belanda, Van Musschenbroek menerima izin praktik profesi surveyor tanah; di saat yang sama, ia diangkat sebagai kontrolir kelas II di dinas pendapatan dan budi daya daerah setempat. Pada bulan November 1863, ia diangkat sebagai kontrolir kelas I di dinas pendapatan dan budi daya daerah setempat, dengan tugas khusus praktik polisi di Ambarawa, Semarang. Pada tahun 1865, terjadi gempa bumi besar di Ambarawa, dan kejadian itu diabadikan Van Musschenbroek dalam artikelnya yang berjudul "Verslag omtrent de Afdeeling Ambarawa, na de aardbevingen, waargenomen te Ambarawa, Willem I, Banjoe Biroe en omstreken, in de nacht van 16 tot 17 juli 1865 en volgende dagen" yang diterbitkan di "Natuurkundig Tijdschrift van Nederlands Indië". Pada bulan Desember 1866, ia diangkat sebagai asisten residen di Temanggung dan setahun kemudian menjadi asisten residen di Buitenzorg (kini Bogor). Di sana dibentuklah perhimpunan sastra di bawah presidiumnya, dan pertemuan umum pertama berlangsung di rumahnya pada bulan Desember 1869. Pertemuan tersebut dihadiri oleh 120 undangan dan pertunjukan komedi digelar di sana.

Pada malam tanggal 2 menuju 3 Mei 1869, pecahlah kerusuhan di Tambun (Wilayah Tenggara Sekitar Batavia); dalam pengumuman di sana, asisten residen di Meester Cornelis (kini Jatinegara, Jakarta Timur), mr. E.R.J.C. de Kuyper, membagi personel polisi tunggal yang dipimpin langsung menuju tempat tersebut, tetapi terbunuh selama berdinas di sana. Kepala polisi daerah Bekasi, F.J.B. Maier, yang bergabung dengan asisten residen, dan 10 perwira polisi mengalami nasib yang sama. Setelah mendengar hal tersebut, residen Batavia bergegas ke Bekasi disertai asisten residen polisi. Di saat yang sama, sebarisan pasukan bersenjatakan 60 bayonet yang dipimpin oleh Kapt. Stoecker dikerahkan menuju tempat huru-hara dan 162 orang ditahan. Pada pagi hari berikutnya pada tanggal 4 Mei, residen bertolak menuju Tambun, dan menemukan kerusakan dahsyat di sana. Para tahanan dijebloskan ke penjara Bekasi, sementara militer menghabiskan malam hari di daerah sebelahnya. Selama hari Minggu berikutnya, jumlah tahanan bertambah banyak dengan masuknya sejumlah pemberontak yang ditangkap oleh residen pada saat dilakukan penyisiran ke arah Tambun olehnya, di mana sebagian ditemukan oleh Van Musschenbroek yang pada malam Sabtu juga mengirimkan telegraf atas kejadian tersebut, bersama dengan sebuah detasemen infanteri dari Cileungsi yang ditarik ke Bekasi.
Pada bulan Juli 1873, Van Musschenbroek diangkat sebagai residen di Ternate, dan pengangkatannya termuat dalam surat kabar dengan kata-kata sebagai berikut:
Pada tanggal 13 Desember 1873, terjadi pembantaian di Ternate, di mana semua tempat mengalami kegemparan selama 14 hari; pada hari itu, seorang perantaian menuju pasar dan membeli sedikit tembakau. Mendadak ia mencabut pisaunya dan melukai 22 orang, sebagian besar perempuan; dari antara mereka 19 orang meninggal dan seorang anak ditikam 2 kali. Penyerang tersebut lari lewat jalan kecil dan kentungan tanda bahaya dibunyikan. Garnisun mengirim patroli dan penjaga kota serta 240 rakyat jelata mencari pelaku selama 11 hari. Pada tanggal 23 Desember, mereka berhasil meringkusnya; si pembunuh bersembunyi di sebuah rumah namun segera diserang dengan tombak oleh seorang pemuda pribumi, yang ayahnya juga berlari ke sana. Si pembunuh ditangkap, tetapi ia telah melukai 3 pria; kemudian ia dicincang dan kepalanya diarak ke depan Van Musschenbroek; hadiah 100 gulden telah ditawarkan kepada siapapun yang dapat menangkapnya hidup atau mati. Hadiah itu dibayar secara langsung.

Pada bulan Februari 1875, Van Musschenbroek diangkat sebagai residen di Manado. Pada hari Kamis, 26 Agustus 1875, sekelompok penjahat melakukan serangan di Manado. Sekitar 48 pria terlibat, semuanya berpakaian serba putih dengan ikat pinggang dan penutup kepala berwarna merah serta bersenjatakan paku dan kelewang, berpesta pora di desa. Tujuan gerombolan tersebut jelas memilih sejumlah orang di pasar untuk dilukai dan dibunuh. Percobaan di benteng untuk mengejutkan penjaga gagal; dengan tembakan ke garnisun, mereka mengarahkannya ke rumah-rumah warga, yang sejak beberapa tahun dikawal tanpa senjata. Van Musschenbroek sedang tidak di sana dan sedang berada di kantor residen; sejumlah 30 pria masuk ke dalam rumah dan menghancurkan apapun dengan tangannya. Begitu pintu diketahui tidak menghalangi mereka, Ny. Van Musschenbroek mengetahui melalui ketenangan dan kepercayaan dirinya bahwa penjahat tersebut saat itu berdiri untuk menahannya, sehingga baginya dan anaknya sulit untuk menyelamatkan hidup. Ia mendekati gerombolan tersebut dengan anak terkecil di lengannya seraya maju dan berkata: "Apa maumu? Apa salahku padamu? Bunuh aku!" Pengasuh pribumi juga menyahut: "Nyonyaku baik, juga kaum Muslimin, yang tidak berbahaya apa-apa." Pada saat itu, detasemen militer yang dikirim dari benteng mencapai tempat tersebut. Mereka berkekuatan 14 prajurit, dipimpin Sersan Weintré. Gerombolan tersebut merangsek detasemen namun segera dihalau dengan banyak korban di pihak mereka. Belakangan diketahui bahwa aksi tersebut diarahkan terhadap residen sebelumnya.

Pada bulan Januari 1876, Van Musschenbroek menerima cuti sakit 2 tahun dan bertolak ke Belanda menumpangi kapal uap "Drenthe" bersama anak-isterinya. Pada bulan Agustus 1878, ia diberhentikan secara terhormat karena sakit dari dinas di Hindia Belanda. Kini, ia tinggal di Deventer, lalu di Leiden, dan diangkat sebagai direktur Perhimpunan Kolonial yang baru dibentuk di Amsterdam. Pada tahun 1881, ia diangkat sebagai anggota Perhimpunan Statistik.

Van Musschenbroek mengadakan sejumlah perjalanan, sebagian bersama Odoardo Beccari, yang selama itulah ia menemukan spesies cenderawasih yang saat itu masih belum dikenal di Pulau Waigeo, yang dinamainya "Paradisea guilielmi III" untuk menghormati Raja Willem III dari Belanda. Di Manado, ia menembak beberapa contoh mamalia yang belum dikenal, yang kemudian dikirimnya ke Museum Sejarah Alam di Leiden. Hewan tersebut diberi nama ilmiah "Paradoxurus musschenbroekii", menurut nama penemunya oleh Hermann Schlegel. Di saat yang sama, hewan ini dinamai kembali sebagai "Macrogalidia musschenbroekii", jenis dari subfamilia Paradoxurinae (musang). Van Musschenbroek menyumbangkan 2 ekor kera ke 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (kini Kebun Raya Bogor) pada tahun 1871. Atas permintaan Koninklijk Instituut voor Taal-, Land-, en Volkenkunde, ia menyunting buku harian Dr. Bernstein yang mencatat perjalanannya dari Ternate ke Papua, Salawati dan Batanta antara bulan Oktober 1864-April 1865. Sebagian besar karya ini (1882) memuat esai ilmiah tentang burung-burung cendrawasih dan jenis-jenis terkait. Karya itu diterbitkan sebagai bagian ke-7 dari "Bijdragen tot de taal- land- en volkenkunde van Nederlands-Indië".

Setelah kematiannya, koleksinya diawetkan di Museum Zoologi Amsterdam dan sejak tahun 2012 dikelola di NCB Naturalis. Koleksi tersebut terdiri dari 900 spesimen lebih yang berasal dari Manado, Halmahera, Ternate, Seram, Buru, Kepulauan Aru, pulau-pulau lain di Maluku, Papua Barat Laut, Semenanjung Doberai, Salawati, dan Waigeo. Ada 2 spesies burung dan 1 subspesies yang menyandang nama "musschenbroek(i)i".

Pada tahun 1872, atas permintaannya, foto-foto pengamatan selama gerhana matahari di Pulau Jawa (12 Desember 1871) yang dibuat oleh Tn. Dietrich dikirim ke Akademi Ilmiah Kerajaan Belanda di bagian fisika. Pada saat perayaan 100 tahun Vereniging van Nijverheid di bulan Juli 1877, ia mengatakan bahwa dirinya telah menemukan pohon getah perca di pantai Sulawesi sebagai bukti bahwa tempat tersebut berpotensi untuk budi daya lahan yang baru. Selama pertemuan Perhimpunan Geografi pada bulan Oktober 1879, ia memberikan kuliah tentang sumber daya alam di Sulawesi Utara. Pada tahun 1880, ia menerima tugas untuk dikirim ke Berlin dalam rangka pengawasan pameran kelautan internasional yang bertujuan mewujudkan berdirinya museum sejarah alam di Belanda. Dalam sebuah kuliah di Perhimpunan Geografi Kerajaan Belanda pada tanggal 9 April 1881, ia menyampaikan pidato tentang usaha pemerintah Prancis untuk mendirikan jaringan kereta api dari Senegal ke Koloni Niger dan kontak perdagangan dengan Timbuktu dan pada tahun itu juga, ia memberikan kuliah lain mengenai guano, yang tinggal di Lofoten. Semua guano tersebut hinggap di pesisir Belanda; Van Musschenbroek mengetahui bahwa biaya eksploitasinya tidak seimbang dengan keuntungan yang diharapkan dari industri tersebut.

Pada tahun 1882, Van Musschenbroek diangkat sebagai anggota komite organisasi Pameran Kolonial Internasional; dalam kedudukan tersebut, ia mengadakan perjalanan ke Kekaisaran Jerman, Denmark, dan Swedia untuk diskusi dengan sejumlah sarjana di sana agar dapat bekerja sama dalam urusan-urusan penting. Pada bulan Juni 1883, ia diangkat sebagai anggota juri untuk menentukan pemenang Pameran Kolonial dan Ekspor Internasional. Seandainya tidak meninggal di akhir tahun 1883, Van Musschenbroek diangkat sebagai direktur Museum Kolonial, sebagai hasil dari pameran tersebut.

Setelah tidak menjadi pejabat, Van Musschenbroek juga mencurahkan dirinya untuk menguraikan semua karya yang dikerjakannya bersama dan membuat peta Semenanjung Minahasa, dari Teluk Tomini dan sebagian Maluku Utara. Peta Minahasa tersebut mendapatkan medali selama Pameran Geografi di Venesia pada tahun 1881. Van Musschenbroek lebih jauh memberi sumbangan pada katalog bagian kolonial pameran di Amsterdam serta menerbitkan selebaran dan laporan tentang berbagai tugas kearifan lokal pribumi Hindia. Sejak tahun 1880, ia juga anggota Maatschappij der Nederlandse Letterkunde, anggota koresponden Perhimpunan Geografi Hindia dan ksatria Orde Singa Belanda. Setelah kematiannya, muncul tulisan di surat kabar:




</doc>
<doc id="1745639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745639" title="Grace Chan">
Grace Chan

Grace Chan () (kelahiran 23 Juni 1991) adalah seorang aktris dan pemegang gelar kontes kecantikan Kanada kelahiran Hong Kong, yang mewakili Hong Kong di Miss World 2014. Ia adalah pemenang dari Kontes Kecantikan Miss Chinese Internasional 2014 dan Kontes Kecantikan Miss Hong Kong 2013.

Karena penampilan wajahnya, Grace sempat dianggap merupakan Tionghoa keturunan campuran. Grace mengklarifikasikan bahwa kedua orang tua biologisnya beretnis Tionghoa.

Grace menyatakan bahwa hal tersebut adalah impian masa kecilnya untuk masuk kontes kecantikan Miss Hong Kong. Setelah menyelesaikan pembelajaran universitasnya, Grace kembali ke Hong Kong untuk kontes kecantikan tersebut.

Grace mengalahkan sembilan kontestan lainnya dengan meraih suara sebanyak 170,000 suara. Sebelum babak akhir, Grace memenangkan penghargaan lainnya pada kompetisi tersebut yakni Miss Fotogenik, Penghargaan Duta Besar Pariwisata, Penghargaan Favorit Audien, dan tim Debat terbaik.

Pada akhirnya, setelah berbagai putara, ia dimahkotai menjadi pemenang Miss Hong Kong 2013 pada 1 September 2013.

Kontes Kecantikan Miss Chinese Internasional 2014 diadakan pada hari Minggu, 26 Januari, di TVB City, dimana setelah putaran-putara dari kompetisis tersebut, Grace Chan dari Hong Kong dimahkotai sebagai pemenang.

Grace Chan tak hanya mewakili dirinya sendiri dalam kontes kecantikan tersebut, ia juga menjadi perwakilan ke-3 dari Hong Kong yang mendapatkan kedua gelar tersebut, gelar terakhir didapatkan oleh Sonia Kwok 14 tahun yang lalu.

Misinya sebagai Miss Chinese International 2014 adalah melanjutkan pemberian harapan dan menginspirasi orang lain dengan karyanya.

Lahir di Hong Kong dan berimigrasi ke Vancouver, British Columbia pada usia 5 tahun, Grace lulus dari Universitas Simon Fraser dalam dengan nilai mayoritas dari bidang Komunikasi dan nilai minoritas dari bidang Penerbitan.

Hal tersebut sempat membuat spekulasi bahwa Grace berasal dari latar belakang keluarga yang sejahtera. Media dipenuhi rumor bahwa ia sekarang tinggal di sebuah vila yang seharga 100 juta HKD yang dimiliki oleh nenek pihak ayahnya di Kowloon Tong. Namun, Grace menyangkal bahwa ia kaya, dan mengklaim bahwa ia berasal dari sebuah keluarga kelas menengah, dan bahagia dan nyaman dengan gaya hidup dan tempat tinggalnya. Grace memiliki saudara kembar dan seorang kakak perempuan.



</doc>
<doc id="1745652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745652" title="Zhong Kui: Snow Girl and the Dark Crystal">
Zhong Kui: Snow Girl and the Dark Crystal

Zhong Kui: Snow Girl and the Dark Crystal (Chinese: 钟馗伏魔：雪妖魔灵) adalah sebuah film petualangan aksi fantasi 3D 2015 Tiongkok-Hong Kong-Amerika Serikat 2015 yang disutradarai oleh Peter Pau dan Zhao Tianyu dan dibintangi oleh Chen Kun, Li Bingbing, Winston Chao, Yang Zishan, Bao Bei'er, dan Jike Junyi. Produksi-nya dimulai pada 16 Februari 2014. Film tersebut dirilis pada 19 Februari 2015.



</doc>
<doc id="1745677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745677" title="Yoon Jong-chan">
Yoon Jong-chan

Yoon Jong-chan (kelahiran 1963) adalah seorang sutradara film Korea Selatan. Ia menyutradarai "Sorum" (2001), "Blue Swallow" (2005), "I Am Happy" (2008) dan "My Paparotti" (2013).





</doc>
<doc id="1745719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745719" title="The Diary of Anne Frank (serial mini 2009)">
The Diary of Anne Frank (serial mini 2009)

The Diary of Anne Frank adalah sebuah serial adaptasi BBC, yang terikat dengan France 2, dari "The Diary of a Young Girl" yang aslinya dibuat oleh Anne Frank dan diadapsi untuk televisi oleh Deborah Moggach.

Serial tersebut disiarkan dari 5–9 Januari 2009 dalam lima setengah jam episode. Para perwakilan dari BBC berkata bahwa mereka "berharap [agar] drama ini akan membawakan kehidupan Anne [Frank] kepada para penonton dari seluruh generasi." Sebuah DVD dari serial tersebut dirilis pada 12 Januari 2009. Serial tersebut juga ditayangkan di Public Broadcasting Service (PBS) televisi publik di Amerika Serikat pada 11 April 2010, sebagai bagian dari serial Masterpiece-nya. Penyiaran Amerika tersebut dipotong dari 150 menit menjadi 100 menit dan disiarkan pada sore hari.

Serial tersebut dimulai pada Juni 1942, pada masa perang dan saat Nazi menduduki Amsterdam. Annelies Marie Frank, seorang gadis Yahudi remaja, merayakan hari ulang tahun-nya yang ke-13 celebrating- ketika perayaan ulang tahunnya, ia diberikan sebuah buku harian yang berwarna merah.

"Anne Frank" mulai difilmkan pada Oktober 2007, di Britania Raya.




</doc>
<doc id="1745777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745777" title="Kanae Yamamoto (seniman)">
Kanae Yamamoto (seniman)

Kanae Yamamoto (, , 24 Oktober 1882 – 8 Oktober 1946) adalah seorang seniman Jepang, yang dikenal karena cetakan-cetakannya dan lukisan bergaya Barat '-nya. Ia disebut sebagai asal mula dari gerakan ' ("cetakan kreatif").

Ia menjalani sisa-sisa akhir hidupnya di pegunungan Nagano di kota Ueda, dimana Museum Peringatan Kanae Yamamoto didirikan pada 1962.

Kanae Yamamoto adalah keturunan dari dari hatamoto—samurai dalam pelayanan langsung dari keshogunan Tokugawa dari feodal Jepang di Edo (Tokyo pada masa sekarang). Kakeknya meninggal pada 1868 dalam Pertempuran Ueno, saat Perang Boshin yang berujung pada runtuhnya Keshogunan dan Restorasi Meiji mengambilkan kekuasaan kepada Kaisar. Ayah Kanae yang ditinggalkan kakeknya, Ichirō, setelah itu dibesarkan di Okazaki di Prefektur Aichi; bagaimana ia berada disana adalah sebuah bahan spekulasi. Ryōsai Yamamoto mengambil Ichirō dengan membesarkannya untuk dinikahi dengan putri sulung dari keluarganya Take.

Kanae lahir pada 24 Oktober 1882 di wilayah 1-chōme di Okazaki. Ryōsai menyuruh Ichirō untuk meneruskan garis Yamamoto dari pengkhususan dalam pengobatan Tionghoa tradisional, namun ketika pemerintahan Meiji mengumumkan bahwa lisensi pengobatan hanya diberikan kepada orang-orang yang menggunakan pengobatan Barat, Ichirō berpindah ke Tokyo untuk mempelajari pengobatan Barat tak lama setelah kelahiran Kanae.





</doc>
<doc id="1745778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745778" title="Putri Charlotte dari Cambridge">
Putri Charlotte dari Cambridge

Putri Charlotte dari Cambridge (Charlotte Elizabeth Diana; ) adalah putri kedua pasangan Pangeran William, Adipati Cambridge dan istrinya, Catherine. Ia merupakan cucu kedua Charles, Pangeran Wales dan Diana, Putri Wales. Setelah kakek, ayah, dan kakaknya, Charlotte berada di urutan keempat menuju takhta Britania Raya.

Pada 8 September 2014, Istana Kensington mengumumkan bahwa Adipati dan Istri Adipati Cambridge telah mengatakan bahwa Istri Adipati Cambridge sedang hamil anak keduanya. Pada 20 Oktober 2014, Istana Kensington mengumumkan bahwa Adipati dan Istri Adipati Cambridge memperkirakan kelahiran bayi mereka pada April 2015.

Pada 2 Mei 2015, Istana Kensington mengatakan bahwa Istri Adipati Cambridge dimasukkan ke Rumah Sakit St. Mary pukul 06.00 pagi waktu London. Adipati dan Istri Adipati Cambridge pergi ke rumah sakit menggunakan mobil mereka. Istri Adipati Cambridge melahirkan anak keduanya pada 08.34 pagi pada 2 Mei 2015 di Rumah Sakit St. Mary di Paddington, London, beratnya "8lb 3oz", bidan Arona Ahmed dan bosnya, Jacqui Dunkley-Bent, Profesor kebidanan di "Imperial College Healthcare NHS Trust", yang membantu persalinannya. Setelah 10 jam kelahiran anak keduanya, Pangeran William, Adipati Cambridge dan istrinya, Catherine, Istri Adipati Cambridge meninggalkan Rumah Sakit St. Mary bersama putri mereka yang baru lahir.

Keesokan harinya, Istana Kensington mengumumkan namanya, ia diberi nama “Charlotte Elizabeth Diana”,<ref name="lottie"</ref></ref> nama "Charlotte" adalah nama perempuan dari Charles, yang merupakan penghormatan kepada kakeknya dari pihak ayah, Charles, Pangeran Wales, juga merupakan nama tengah dari bibinya dari pihak ibu, Pippa Middleton, nama dari permaisuri George III, Charlotte dari Mecklenburg-Strelitz, nama dari anak perempuan Raja George III dan Ratu Charlotte; Putri Charlotte, Putri Kerajaan, dan nama dari Putri Charlotte dari Wales, anak dari William IV yang meninggal saat melahirkan anaknya pada usia 21 tahun.; nama "Elizabeth" merupakan penghormatan untuk nenek buyutnya, Ratu Elizabeth II, serta nama tengah dari ibunya sendiri dan neneknya dari pihak ibu; dan terakhir nama "Diana" merupakan penghormatan untuk mendiang neneknya dari pihak ayah, Diana, Putri Wales.

Putri Charlotte dibaptis pada Minggu, 5 Juli 2015 di Gereja Maria Magdalena di Sandringham, Norfolk oleh Uskup Agung Canterbury, Justin Welby. Acara pembaptisannya dimulai pada 16.30. Ini adalah gereja dimana, mendiang neneknya, Diana, Putri Wales dibaptis. Wali baptisnya adalah Sophie Carter (sahabat baik ibunya), Thomas van Straubenzee (teman dekat ayahnya), Yang Terhormat Laura Fellowes (sepupu ayahnya, keponakan dari mendiang neneknya, Diana), dan Adam Middleton (sepupu ibunya).


Putri Charlotte memiliki gaya "Royal Highness" (Yang Mulia) karena Ratu Elizabeth II telah mengeluarkan surat paten mengenai perizinan menggunakan gaya "Royal Highness" dan gelar "Prince/ss" (Pangeran/Putri) kepada semua anak dari anak sulung Pangeran Wales pada 31 Desember 2012.

Melalui ayahnya, dia adalah Wangsa Windsor. Melalui ibunya ia adalah keturunan dari keluarga Middleton. Melalui nenek dari pihak ayah, Diana, Putri Wales, ia turun dari keluarga Spencer, dan juga dari Henry FitzRoy , Adipati Grafton, dan Charles Lennox, Adipati Richmond, dua anak-anak tidak sah dari Raja Charles II. Sebagai cicit dari Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, keturunan patrilineal nya adalah dari cabang Wangsa Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg dari Wangsa Oldenburg.



</doc>
<doc id="1745782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745782" title="Avianca Penerbangan 52">
Avianca Penerbangan 52

Avianca Penerbangan 52 adalah sebuah penerbangan yang dijadwalkan secara reguler dari Bogotá ke New York, melalui Medellín yang mengalami kecelakaan pada 25 Januari 1990, pada pukul 21:34 (). Boeing 707 yang terbang dengan rute ini berjalan dengan bahan bakar yang tidak cukup ke Bandar Udara Internasional John F. Kennedy (JFK), yang mengakibatkan pesawat tersebut jatuh ke sisi bukit di desa kecil Cove Neck, New York, di pesisir utara Long Island. Delapan dari sembilan kru dan 65 dari 149 penumpang di dalam pesawat tewas. Badan Keselamatan Transportasi Nasional (NTSB) menyatakan bahwa kecelkaan tersebut disebabkan karena kru penerbangan gagal untuk memberitahukan darurat bahan bakal, yang mengakibatkan kontrol lalu lintas udara menanggapi situasi tersebut secara tidak serius.




</doc>
<doc id="1745799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745799" title="Rury Avianti">
Rury Avianti

Rury Avianti () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui kiprahnya dalam bidang koreografi tari dan penyutradaraan teater yang dipentaskan di beberapa panggung pertunjukan, baik di dalam negeri maupun mancanegara. Rury Avianti merupakan salah satu penari di Pura Mangkunegaran Surakarta, dan kerap terlibat dalam misi-misi kebudayaan ke luar negeri.

Rury Avianti lahir di Surakarta, 28 Februari 1977. Sejak usia muda sudah mengakrabi dunia kesenian terutama seni tari. Surakarta sebagai salah satu kebudayaan Jawa dan lingkungan tempat dia tinggal membentuk minatnya pada dunia kesenian, dan seni tari adalah pilihan yang sampai sekarang dijalani sebagai profesi. Untuk mendalami minatnya, Ruri menempuh pendidikan di Institut Seni Indonesia Surakarta (1995-2000). Ilmu yang dia peroleh dari perguruan tinggi itu dia terapkan sebagai pengajar tari Jawa dan penari profesional. Kemampuannya di bidang menari menjadikannya sering dipercaya mewakili Indonesia ke berbagai negara dalam rangka misi kebudayaan.




</doc>
<doc id="1745862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745862" title="Kampung Dongeng">
Kampung Dongeng

Kampung Dongeng Indonesia yang didirikan oleh Kak Awam Prakoso, Icon Pendongeng Indonesia, yang namanya sudah tidak asing lagi dikalangan pendidik dan anak-anak ini telah memulai kegiatannya pada bulan Februari 2009 dan diresmikan pada tanggal 18 Mei 2009, secara rutin menggelar kegiatan yang dihadiri oleh ratusan anak-anak, bukan saja dari lingkungan sekitar, tetapi dari berbagai wilayah.

Saat ini Kampung Dongeng hadir di 100 Kabupaten Kota di Indonesia diantaranya:

1. Kampung Dongeng Tanggerang Selatan

2. Kampung Dongeng Bogor

3. Kampung Dongeng Jakarta

4. Kampung Dongeng Medan

5. Kampung Dongeng Aceh

6. Kampung Dongeng Bandung Raya

7. Kampung Dongeng Jambi

8. Kampung Dongeng Tegal

9. Kampung Dongeng Lampung

10. Kampung Dongeng Yogyakarta, dll

Kampung Dongeng sebagai salah satu elemen yang konsen pada pertumbuhan dan perkembangan anak-anak Indonesia terus berupaya untuk melaksanakan kegiatan-kegiatan yang diantaranya:

Kegiatan ini rutin dilaksanakan di Saung Kampung Dongeng di berbagai Daerah di Indonesia, yang mana kegiatannya terdiri dari: Bermain Bersama, Workshop Kreatifitas Anak, Ajang Unjuk Bakat dan Pentas Dongeng.
Dalam rangkau untuk menjangkau anak-anak di berbagai pelosok, Team Relawan Kampung Dongeng menyempatkan waktu menggelar pentas Dongeng secara rutin.
Untuk lebih memperbanyak armada Pendongeng di Tanah Air, dibukalah Kelas Kampung Dongeng dengan memberikan materi-materi untuk team relawan dari berbagai daerah. Kegiatan ini dilaksanakan setiap 3 (tiga) bulan sekali. Dan setiap Workshop dilaksanakan 3 s/d 7 hari.
Team Kampung Dongeng bekerja sama dengan Instansi, baik swasta maupun pemerintah untuk membuka cabang Kampung Dongeng di Berbagai daerah di Indonesia. Hal ini merupakan cinta-cita sang pendiri, Kak Awam yang akan mempersembahkan 1,000 Kampung Dongeng untuk Indonesia.


</doc>
<doc id="1745887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745887" title="Mark Burnett">
Mark Burnett

Mark Burnett () adalah seorang produser televisi asal Britania Raya yang sekarang tinggal di Los Angeles, Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai CEO dari, sebuah anak perusahaan .

Burnett merupakan executive producer dari 11 serial televisi. Ia telah memenangkan enam Emmy Award, satu dan lima People's Choice Awards. His current unscripted series are "", "", "", "", "", "Beyond the Tank", "Are You Smarter Than a 5th Grader", "500 Questions" dan "People's Choice Awards". Selain itu, Burnett juga memproduksi serial untuk TV kabel: "On the Menu", "Women of the Bible", "Lucha Underground", dan "Divine Intervention". Pada tahun 2013, "" Magazine memilih Burnett sebagai "Producer of the Year." Pada tahun 2014, "Hollywood Reporter" memilih Burnett No. 1 pada Top 50 Reality Players tahun 2014. Pada tahun 2015, Burnett dipilih sebagai No. 1 pada Reality TV Power List: 30 Most Powerful Sellers of 2015 oleh "Hollywood Reporter".

Pada tahun 2013, Burnett memproduksi ""The Bible (miniseries)"" yang ditonton oleh 100 juta orang, dan menjadi miniseri paling banyak ditonton pada TV kabel pada tahun itu. Ia juga memproduksi kelanjutan seri itu """" yang mulai ditayangkan pada tahun 2015. Pada tahun 2014, Burnett memproduksi film bioskop """" dan sekarang memproduksi, ""Ben-Hur"" untuk dirilis tahun 2016.

Selain itu, Burnett menjadi penulis empat buku, termasuk satu otobiografi "Jump In!" pada tahun 2005.

Burnett dikenal sebagai produser show reality populer "", yang mulai ditayangkan tahun 2000 dan paling banyak ditonton di antara serial musim panas sejak "". "Survivor" dipilih sebagai "Number 1 reality series of all time" oleh Entertainment Weekly pada tahun 2009.

Burnett juga memproduksi beberapa serial televisi seperti: "", "", "", dan "". 

Burnett memproduksi lebih dari 2.900 jam program televisi yang ditayangkan di lebih dari 70 negara. Show-show itu termasuk "", "", "", "", "", "", "", "Martha Stewart", "", "" (berkolaborasi dengan Steven Spielberg), "", "", "", "", "", "", dan "Wedding Day".

Burnett dan istrinya, aktris Roma Downey, memproduksi "The Bible", sebuah drama 10 jam pada berdasarkan cerita Alkitab. "The Bible" menjadi serial TV kabel No. 1 di Amerika Serikat pada tahun 2013 dan serial TV No. 1 di Kanada, Spanyol, dan Portugal. Secara keseluruhan "The Bible" telah disaksikan oleh lebih dari 100 juta pemirsa. Menurut 20th Century Fox, "The Bible" merupakan program TV yang dirilis pada video yang paling cepat laku dalam lima tahun terakhir serta menjadi judul miniseri paling top pada minggu pertama penjualannya.

Pada bulan September 2014, MGM membeli 55 persen saham One Three Media dan Lightworkers Media, keduanya dioperasikan oleh Burnett dan istrinya. Kedua perusahaan ini dikonsolidasi menjadi satu perusahaan film dan televisi, . Burnett menjadi CEO UA CEO sedangkan Downey menjadi presiden Lightworkers Media.

Burnett pernah menikah dengan Dianne J. Burnett ("née" Valentine); mereka mempunyai dua putra, James and Cameron. Pasangan ini mengajukan perpisahan secara hukum pada bulan September 2002 dan keputusan dikabulkan pada bulan Desember 2003 dan kemudian resmi bercerai.

Pada bulan Januari 2004, Burnett mulai berpacaran dengan Roma Downey. Pada bulan November 2006, ketika berlibur dengan anak-anak di Zihuatanejo, Meksiko, Burnett melamar Downey. Mereka menikah pada tanggal 28 April 2007 di rumah mereka di Malibu. Upacara ini dipimpin oleh salah satu sejawat pemeran Downey, Della Reese.
Pada tahun 2004, "Time" menyebut Burnett salah satu "Tokoh Paling Berpengaruh di Dunia saat ini" ("Most Influential People in the World Today"). 
Pada tahun 2014, Burnett dan istrinya, Roma Downey, merupakan penerima penghargaan ’s Entertainment Industry Award.

Special awards



</doc>
<doc id="1745888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745888" title="Philippe Legrain">
Philippe Legrain

Philippe Legrain adalah ekonom politik dan penulis Britania Raya. Ia meneliti isu-isu ekonomi global dan Eropa, termasuk globalisasi, migrasi, dunia pascakrisis, dan euro. Selain menjadi dosen tamu senior di London School of Economics' European Institute, ia juga merupakan menjabat sebagai penasihat presiden Komisi Eropa José Manuel Barroso pada tahun 2011 sampai 2014.

Legrain lahir tahun 1973. Bapaknya berkebangsaan Prancis dan ibunya berkebangsaan Estonia. Keduanya bertemu di New York dan menikah pada thun 1969. Mereka pindah ke London dan membesarkan Philippe di sana. Legrain menganggap dirinya orang Britania "meski latar belakangnya sangat kosmopolitan".

Legrain telah menulis empat buku: "Open World: The Truth about Globalisation", argumen balasan untuk "No Logo" karya Naomi Klein; "Immigrants: Your Country Needs Them", masuk nominasi Financial Times and Goldman Sachs Business Book of the Year Award 2007; "Aftershock: Reshaping the World Economy After the Crisis"; dan "European Spring: Why Our Economies and Politics are in a Mess - and How to Put Them Right", buku "bacaan penting" menurut Financial Times.

Sejak Februari 2011 sampai Februari 2014, ia menjabat sebagai penasihat utama dan kepala tim analis Bureau of European Policy Advisers yang melapor pada presiden Komisi Eropa, José Manuel Barroso. Ia memberikan nasihat ekonomi kepada Presiden Barroso dan memimpin tim yang memberikan saran kebijakan strategis kepada Barroso.

Sebelumnya, Legrain merupakan dosen tamu di European Institute of the London School of Economics, anggota senior di Lisbon Council for Economic Competitiveness and Social Renewal, dan redaktur kontributor untuk "Prospect Magazine". Selain menjadi komentator di BBC TV dan BBC Radio, ia juga menulis artikel untuk berbagai surat kabar dan majalah, termasuk "FT", "The Guardian", "The Times", "The Independent", "Wall Street Journal Europe", dan "New Statesman". Ia adalah pendukung migrasi internasional yang lebih bebas, globalisasi, euro, dan pajak nilai tanah.

Legrain juga menjadi koresponden perdagangan dan ekonomi untuk "The Economist", penasihat khusus direktur jenderal WTO Mike Moore, dan kepala ekonom dan direktur kebijakan kelompok kepentingan pro-Eropa bernama Britain in Europe.

Ia mendapatkan gelar BSc di bidang ekonomi dan MSc di bidang politik ekonomi dunia dari London School of Economics.




</doc>
<doc id="1745889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745889" title="Francis Fukuyama">
Francis Fukuyama

Yoshihiro Francis Fukuyama (lahir 27 Oktober 1952) adalah ilmuwan politik, ekonom politik, dan penulis Amerika Serikat. Fukuyama dikenal karena bukunya, "The End of History and the Last Man" (1992), yang berpendapat bahwa penyebaran demokrasi liberal dan kapitalisme pasar bebas Barat beserta gaya hidupnya ke seluruh dunia dapat menandakan titik akhir evolusi sosial-budaya umat manusia dan menjadi bentuk terakhir dari pemerintahan manusia. Namun demikian, buku selanjutnya yang berjudul "Trust: Social Virtues and Creation of Prosperity" (1995) menyesuaikan posisi awalnya dan mengakui bahwa kebudayaan tidak dapat dipisahkan dari ekonomi. Fukuyama juga memiliki hubungan dengan bangkitnya gerakan neokonservatif; ia sendiri sudah menjauhkan diri dari gerakan tersebut.

Fukuyama merupakan anggota senior Center on Democracy, Development and the Rule of Law di Universitas Stanford sejak Juli 2010. Sebelumnya, ia menjabat sebagai dosen dan direktur program pembangunan internasional di the School of Advanced International Studies, Universitas Johns Hopkins. Sebelumnya lagi, ia merupakan dosen kebijakan publik Omer L. dan Nancy Hirst di School of Public Policy, Universitas George Mason.

Ia adalah anggota dewan International Forum for Democratic Studies yang didirikan oleh National Endowment for Democracy dan anggota departemen ilmu politik RAND Corporation.

Fukuyama adalah fotografer paruh waktu. Ia juga tertarik dengan mebel lama Amerika yang ia buat ulang dengan tangan sendiri. Ia sangat tertarik dengan perekaman dan reproduksi suara; katanya, "akhir-akhir ini saya sering memikirkan peralatan ketika sedang menganalisis politik sehari-hari."

Fukuyama menikah dengan Laura Holmgren. Mereka bertemu saat masih mahasiswa S2 di UCLA setelah Fukuyama mulai bekerja di RAND Corporation. Ia mempersembahkan buku "Trust: The Social Virtues and the Creation of Prosperity" kepada istrinya. Mereka tinggal di California bersama ketiga anaknya, Julia, David, dan John.







</doc>
<doc id="1745895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745895" title="Raskovnik">
Raskovnik

Raskovnik adalah sebuah tumbuhan mitos dalam mitologi Bangsa Slavia selatan dan Bangsa Romania. Menurut kepercayaan mereka, raskovnik dapat membuka semua kunci dan menemukan harta karun.

Orang-orang tidak tahu bagaimana rupa raskovnik, karena itu orang yang mencari raskovnik harus menggunakan landak susu atau kura-kura. Mereka mengunci anak-anak landak susu (kura-kura) di kotak, dan menunggu ibu mereka menemukan raskovnik untuk membuka kunci kotak itu.

Landak susu dan kura-kura adalah binatang khthonik dalam keyakinan bangsa-bangsa Balkan.




</doc>
<doc id="1745902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745902" title="Sekretariat Jenderal Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia">
Sekretariat Jenderal Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia


</doc>
<doc id="1745903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745903" title="Asia-Pacific Telecommunity">
Asia-Pacific Telecommunity

Asia-Pacific Telecommunity adalah sebuah organisasi antar pemerintah di dunia yang gerakannya terfokus di bidang pembangunan telekomunikasi. Organisasi ini dibangun atas dasar inisiatif gabungan antara United Nations Economic and Social Commission for Asia and the Pacific (UNESCAP) dan International Telecommunication Union (ITU). Hingga pada tahun 2015, organisasi ini telah memiliki anggota sebanyak 38 badan, 4 anggota sekutu, dan 134 anggota afiliatif.

APT dibentuk pada Juli 1979 di Bangkok dengan mempersatukan para menteri di bidang telekomunikasi pemerintah dunia. Dengan demikian, organisasi ini mengkoordinir kementerian di bidang komunikasi yang bekerja secara konjungtif dengan para operator telekomunikasi, pabrikan perkakas telekomunikasi, dan organisasi riset yang aktif di bidang telekomunikasi.

APT membagi sektor kerja ke dalam lima bagian dengan aspek kerja yang berbeda-beda. Divisi kerja itu adalah:

Aktivitas utama yang dilakukan oleh APT adalah sebagai asisten dalam persiapan konferensi tingkat dunia seperti ITU Plenipotentiary Conference (PP), World Teleceommunication Development Conference (WTDC), World Radiocommunication Conference (WRC), World Summit on the Information Society (WSIS), World Telecommunication Standardization Assembly (WTSA) dan berbagai macam pertemuan ITU lainnya. Semua aktivitas tersebut biasanya berhubungan dengan diskusi permasalahan hukum seputar penggunaan radio frekuensi, batasan radio frekuensi, dan lain-lain.

APT menerima anggota tetap/inti dari negara yang berada di kawasan Asia Pasifik sedangkan untuk anggota sekutu diperbolehkan dari negara di luar Asia Pasifik tapi harus menyetujui syarat yang ditentukan dalam Constitution of the Asia-Pacific Telecommunity. Berikut adalah anggota dan anggota sekutu yang ditandai dengan garis hijau.


</doc>
<doc id="1745905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745905" title="Bernard Penfold">
Bernard Penfold

Mayor-Jenderal Robert Bernard Penfold CB LVO (19 Desember 1916 – 22 April 2015) adalah seorang perwira Angkatan Darat Britania yang mengkomandani Distrik Tenggara.
Penfold ditugaskan dalam Resimen Leicestershire pada 1936 dan kemudian dipindahkan ke Angkatan Darat India. Ia bertugas saat Perang Dunia II sebagai seorang perwira dalam pasukan Iraq dan setelah perang dipindahkan ke Artileri Kerajaan Inggris. Ia menjadi perwira komando dari Batalion King's African Rifles ke-6 di Tanganyika pada 1959. Ia dilantik menjadi Komandan Brigade Infanteri ke-127 pada 1962, Penasihat Operasi-Operasi Keamanan untuk Komisioner Tinggi di Aden saat Aden Emergency pada 1964 dan Ketua Staff Pertahanan dalam Pasukan Pertahanan Kenya pada 1966. Ia menjadi Jenderal Perwira Komando Distrik Tenggara pada 1969 sebelum ia pensiun pada 1972. Ia dilantik menjadi CB pada 1969 dan meninggal pada 2015.

Setelah ia pensiun dari Angkatan Darat, ia menjadi jenderal manajer pertama dari Klub Joki Kerajaan Hong Kong dari 1972 sampai 1979. Taman Penfold di tengah Tempat Pacuan Kuda Sha Tin, yang dibuat saat ia menjabat sebagai jenderal manajer, dinamai untuk menghormatinya.


</doc>
<doc id="1745907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745907" title="I Kadek Suardana">
I Kadek Suardana

I Kadek Suardana (lahir di Denpasar, Bali, 1956 – meninggal di Guangzhou, Tiongkok, 8 Oktober 2013 pada umur tahun) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa komposisi musik dan koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, dalam negeri maupun luar negeri. Kadek merupakan salah satu penerima Piala Vidia pada Festival Sinetron Indonesia, sebagai penata soundtrack drama televisi untuk sinetron berjudul "Api Cinta Antonio Blanco" (1998).

I Kadek Suardana lahir di Banjar Tainsiat, Denpasar, Bali, 1956. Menyelesaikan pendidikan di Konservatori Musik Tradisional (KOKAR) dan kemudian melanjutkan belajar di Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI), namun tidak tamat. Dia sempat bermukim di Jakarta mendalami pengetahuan tentang produksi teater. Sekembalinya ke Bali, ia mendirikan Grup Teater kontemporer Sanggar Putih (1980-1990) yang mementaskan karya-karya Shakespeare, Macbeth, dalam berbagai versi.
Kadek juga menjadi komposer dan menulis dramaturgi untuk Australian based The One Extra Company’s production Dancing Demons (1990) berdasarkan cerita Ramayana dan komposer pada Goetenberg Opera Ballet (Swedia) untuk pementasan karya, "Bima" (1996). Tahun 1998 ia ikut mengarap "soundtrack" untuk drama televisi "Api Cinta Antonio Blanco" produkis Jatayu Cakraawala Film, yang berhasil meraih Piala Vidia pada Festival Sinetron Indonesia. Tahun itu pula, dia mendirikan Yayasan Arti Denpasar bersama Gde Aryantha Soethama, Dewa Gede Palguna dan Ulf Gadd. Yayasan Arti Denpasar telah memproduksi berbagai pementasan tari yang yang didasarkan pada seni tradisional seperti "Gambuh Macbeth" (1998), "Ritus Legong" (2002), "Tajen I" (2002), dan "Tajen II" (2006).

Kemampuannya di bidang seni tari dicurahkan melalui pelatihan-pelatihan seni tari Bali yang diselenggarakan di beberapa organisasi kebudayaan antara lain di Tokyo dan Kanagawa (Jepang). Pada 8 Maret 2009, bersama Mari Nabeshima, Kadek menggarap drama tari "Sri Tanjung: The Scent of Innocence", di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. I Kadek Suardana dikenal juga sebagai penyelenggaraan Festival Seni Perdamaian (FSP) di Taman Budaya Denpasar (2002). FSP bertujuan memberi pengaruh bahwa keberagaman itu indah, dapat muncul dari dunia kesenian, namun tak akan membuat dunia hancur.

I Kadek Suardana meninggal di Guangzhou, Tiongkok, pada 8 Oktober 2014 karena penyakit kanker pankreas. Beberapa waktu sebelumnya, dia berada di Guangzhou untuk menjalani perawatan terapi kanker.


</doc>
<doc id="1745908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745908" title="Anita Briem">
Anita Briem

Anita Briem (kelahiran 29 Mei 1982) adalah seorang aktris Islandia. Ia dikenal karena perannya sebagai Jane Seymour pada "The Tudors" dan perannya sebagai Hannah Ásgeirsson dalam "Journey to the Center of the Earth".
Briem lahir di Reykjavík dan merupakan putri dari pemain drum Gunnlaugur Briem dari Mezzoforte dan vokalis latar Erna Þórarinsdóttir. Ia memulai karier beraktingnya ketika ia berusia sembilan tahun di Teater Nasional Islandia. Ia berpindah ke Inggris pada usia enam belas tahun dan pada 2004 ia lulus dari Royal Academy of Dramatic Art di London. Ia menikah dengan aktor/sutradara Dean Paraskevopoulos.
Ia tampil dalam musim kedua "The Tudors", memerankan ratu permaisuri ketiga dari Raja Henry VIII, Jane Seymour; ia digantikan oleh aktris Inggris Annabelle Wallis dalam musim ketiganya. Ia tampil dalam "Journey to the Center of the Earth" (2008) dan "Elevator" (2012).



</doc>
<doc id="1745912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745912" title="Pengadilan Tinggi Agama Palu">
Pengadilan Tinggi Agama Palu

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Palu (disingkat PTA Palu) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sulawesi Tengah.

Peradilan Agama dalam bentuk yang kita kenal dewasa ini, sebenarnya sudah ada sejak zaman penjajahan, bahkan sebelum itu, jika pada masa kejayaan kerajaan Islam di nusantara lembaga peradilan agama timbul bersama dengan perkembangan kelompok-kelompok masyarakat Islam dikala itu dan kemudian memperoleh bentuk yang nyata dalam tata kehidupan masyarakat pada kerajaan-kerajaan Islam di Nusantara, termasuk pula di daerah Sulawesi Tengah lembaga ke Qodhian sudah dikenal oleh masyarakat Islam, yang pejabatnya diangkat oleh Kepala Swapraja (Residen) dengan tugas mengatur/menerus dan menyelesaikan masalah-masalah menurut hukum islam, khususnya yang bertalian dengan pelaksanaan syariat Islam di bidang Nikah, Talak, Cerai dan Rujuk, serta penyelesaian sengketa kewarisan umat Islam.

Keberadaan Peradilan Agama mengalami perkembangan pasang surut dan jika perkembangan tersebut dikaitkan dengan proses pertumbuhan dan keadaan Negara kita, maka kita akan mendapati proses perkembangan itu dimulai pada zaman Belanda yang memberi aturan secara formal. Walaupun pada awalnya hanya untuk daerah Jawa dan Madura saja, tetapi cukup memberikan landasan bagi terbentuknya lembaga peradilan agama pasal 134 ayat 1 I.S. berbunyi “Akan tetapi sekadar tidak diatur secara lain lagi dengan ordonansi, maka perkara hukum sipil sesama orang-orang Islam haruslah diperiksa oleh Hakim Agama, apabila hukum adat bagi mereka itu menghendakinya.

Pasal ini memberikan wewenang kepada Raad Agama untuk menerima, memeriksa, mengadili dan menyelesaikan perkara-perkara orang yang beragama Islam dengan hukum Islam. Ketentuan ini memungkinkan pula satu titik permulaan untuk menentukan dasar hukum peradilan agama.

Pada awalnya, untuk wilayah Indonesia Timur yang meliputi Provinsi Dati I se-Sulawesi, Maluku, Irian Jaya dan Nusa Tenggara, hanya terdapat satu Pengadilan Tingkat Banding yakni Pengadilan Tinggi Agama yang berkedudukan di Ujung Pandang, yang membawahi 55 Pengadilan Agama.

Sejalan dengan perkembangan Peradilan Agama dari waktu ke waktu semakin tumbuh dengan pesatnya, dan semakin banyak perkara yang harus diselesaikan, dan dalam rangka pembinaan, maka kondisi seperti ini sangat tidak menguntungkan, karena volume pekerjaan sudah tidak seimbang dan tidak sesuai lagi dengan perkembangan, maka timbul gagasan untuk memekarkan. Pengadilan Tinggi Agama Ujung Pandang, dalam arti membentuk Pengadilan Tinggi Agama pada Provinsi Sulawesi Utara dan Tengah, Maluku, Irian Jaya dan Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur dan Bali. Gagasan pemekaran itu terealisir berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 95 Tahun 1982 dengan ditetapkan pembentukan Pengadilan Tinggi Agama masing-masing yaitu Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Utara dan Tengah berkedudukan di Manado, Pengadilan Tinggi Agama Maluku di Ambon, Pengadilan Tinggi Agama Irian Jaya di Jaya Pura dan Pengadilan Tinggi Agama Nusa Tenggara Barat, Nusa Tenggara Timur dan Bali berkedudukan di Mataram.

Khusus untuk Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Utara dan Tengah di Manado secara resmi terbentuk pada tanggal 1 Februari 1984 ditandai dengan pelantikan KH. Abd. Kadir Abraham sebagai Ketua yang pertama sekaligus serah terima wilayah hukum dari Ketua Pengadilan Tinggi Agama Ujung Pandang pada waktu itu KH. M. Saleh Thaha kepada Ketua Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Utara/Tengah KH. Abd. Kadir Abraham. Dengan sepuluh Pengadilan Agama diwilayahnya sebagai peradilan tingkat pertama, termasuk pengadilan agama dalam wilayah Provinsi Sulawesi Tengah.

Berdasarkan pertimbangan-pertimbangan bahwa untuk memenuhi kebutuhan pasal 4 Nomor 7 Tahun 1989 yang menghendaki adanya lembaga peradilan tingkat banding (Pengadilan Tinggi Agama) di setiap Ibu Kota Provinsi, Volume Perkara yang semakin meningkat, prosedur yang cepat, sederhana, biaya ringan, pengawasan dan pembinaan, peningkatan efisiensi dan efektivitas kerja peradilan agama, pelayanan dan pembinaan kepegawaian serta memenuhi aspirasi masyarakat Sulawesi Tengah melalui Pemerintah Daerah telah mengajukan permohonan kepada Menteri Agama Republik Indonesia melalui surat Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Provinsi Sulawesi Tengah tanggal 6 Februari 1993 Nomor 061.i/0651/RO.BINSOS, yang mengusulkan pembentukan Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Tengah di Palu. maka lahirlah Undang-undang Nomor 3 Tahun 1995 tanggal 27 April 1995, tentang pembentukan Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Tengah di Palu tetapi masih memerlukan aturan pelaksanaan lebih lanjut dalam rangka operasional. Untuk maksud tersebut, diterbitkan Keputusan Menteri Agama Nomor 434 tahun 1995 tanggal 12 September 1995 setelah mendapatkan persetujuan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dengan surat Nomor B-1024/i/1995, dalam Keputusan Menteri Agama tersebut ditetapkan kedudukan, tugas dan fungsi kesekretariatan Pengadilan Tinggi Agama Palu diatur sebagaimana yang telah ditetapkan dalam Keputusan Menteri Agama Nomor 303 Tahun 1990 Bab II Pasal 13-14 dan pasal 15. sedangkan mengenai susunan organisasi dan tata kerja kesekretariatan Pengadilan Tinggi Agama di Palu diatur sebagaimana ditetapkan dalam Keputusan Menteri Agama Nomor 303 Tahun 1990 Bab II Pasal 16 dan Pasal 17 bab III pasal 18 sampai dengan pasal 24.

Selain masalah kesekretariatan sebagaiman tersebut diatas, maka masalah kepaniteraan juga sudah diatur dalam Keputusan Mahkamah Agung RI tanggal 24 Februari 1992 Nomor KMA/004/SK/II/1992, tentang organisasi dan tata kerja kepaniteraan Pengadilan Agama dan Pengadilan Tinggi Agama, yang berlaku untuk semua.

Dengan telah diangkatnya Drs. H. Solichin, SH. Sebagai Ketua Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Tengah di Palu maka langkah selanjutnya adalah persiapan pelaksanaan serah terima wilayah hukum dari Ketua Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Utara dan Tengah, sekaligus peresmian berdirinya Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Tengah di Palu. sesuai surat Mneteri Agama tanggal 14 Nopember 1995 Nomor E/OT.00/A2/1085.d/95 tentang pemberitahuan rencana peresmian Pengadilan Tinggi Agama Palu, yang dijadwalkan tanggal 20 Nopember 1995, namun mengalami perubahan menjadi tanggal 23 Nopember 1995.

Pada hari yang telah ditetapkan tersebut, berlangsung acara peresmian Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Tengah oleh Menteri Agama RI yang diwakili oleh H.Zainal Abidin Abubakar, SH. Direktur Pembinaan Badan Peradilan Agama Islam Departemen Agama pada waktu itu dan serah terima wilayah hukum Pengadilan Tinggi Agama Manado ke Pengadilan Tinggi Agama Sulawesi Tengah dari Drs. H. Rusydiansyah, SH. Kepada Drs. H. Solichin, SH. Dihadapan Ketua Mahkamah Agung yang diwakili oleh Hakim Agung Pengawas Daerah Sulawesi Tengah H. Suwardi Martowirono, SH. dengan disaksikan oleh dua orang saksi, masing-masing H. Usman Karim, SH. Ketua Pengadilan Tinggi Sulawesi Tengah pada waktu itu dan Drs. H. Abdurrahman K. yang saat itu menjabat sebagai Kepala Kantor Wilayah Depag Provinsi Sulawesi Tengah.



</doc>
<doc id="1745914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745914" title="JKT48 Team J Event/Concert &quot;Mulai Sekarang Sungguh-Sunggguh&quot;">
JKT48 Team J Event/Concert &quot;Mulai Sekarang Sungguh-Sunggguh&quot;

Acara khusus JKT48 Tim J "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh" diadakan di Teater JKT48 pada 18 April 2015.

Kage-Ana: Melody Nurramdhani Laksani

0. overture (JKT48 ver.)

1. Juuryoku Sympathy

2. First Rabbit

3. Takane no Ringo

4. Kurumi to Dialogue


5. Tobenai Agehachou (Melody, Haruka, Veranda, Nabilah, Shania, Kinal, Beby, Dhike, Ayana)

6. Temodemo no Namida (Vanka, Rachel)

7. Tsundere! (Frieska, Nabilah, Sendy)

8. Ame no Doubutsuen (Veranda, Ayana, Dhike, Jeje, Ghaida, Kinal, Dena)

9. RIVER (versi Bahasa Inggris)
10. Gingham Check (versi Bahasa Inggris)

11. Manatsu no Sounds Good! (versi Bahasa Inggris)

12. Koi Suru Fortune Cookie (versi Bahasa Inggris)

13. Kokoro no Placard (versi Bahasa Inggris)
14. Gomen ne, SUMMER

15. Pareo wa Emerald

16. Ue Kara Melody

17. Only Today

18. JKT48

19. JKT Festival

20. Shoujotachi yo

21. NEW SHIP

22. Seishun no Lap Time

23. Scandalous ni Ikou (Sendy, Jeje)

24. Idol nante Yobanaide (Shania, Frieska, Delima, Gaby)

25. Kinjirareta Futari (Kinal, Veranda)

26. Candy (Ayana, Haruka, Rachel)

27. Virgin Love

28. Korogaru Ishi ni Nare

29. Iiwake Maybe

30. Wink wa Sankai

31. Cinderella wa Damasarenai (Dena, Melody, Veranda, Haruka, Nabilah,Shania).


EN01. Futari wa Dekiteru (Veranda, Jiro san (Manajer umum JKT48))

EN02. Heavy Rotation

EN03. Aitakatta

EN04. Baby! Baby! Baby!

EN05. Kimi no Koto ga Suki dakara


Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Delima Rizky, Dena Siti Rohyati, Devi Kinal Putri, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Ghaida Farisya, Haruka Nakagawa, Jennifer Rachel Natasya, Jessica Vania, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Nabilah Ratna Ayu Azalia, Rezky Wiranti Dhike, Sendy Ariani, Shania Junianatha, Sonia Natalia, Thalia Ivanka Elizabeth.



</doc>
<doc id="1745916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745916" title="Aan Rohanah">
Aan Rohanah

Dra. Hj. Aan Rohanah, Lc., M.Ag adalah anggota Fraksi Partai Keadilan Sejahtera di DPR RI yang menjadi anggota Komisi X. Aan Rohanah yang lahir di Cirebon pada tanggal 16 September 1959 ini memenangi pemilihan calon legislatif untuk daerah pemilihan Cirebon dan Indramayu pada tahun 2004. Sebagai seorang anggota DPR, ibu delapan orang anak ini selalu menyuarakan perjuangan terhadap kemakmuran kaum perempuan.




</doc>
<doc id="1745944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1745944" title="SMK Negeri 1 Cikarang Barat">
SMK Negeri 1 Cikarang Barat

SMK Negeri 1 Cikarang Barat adalah sekolah menengah kejuruan negeri yang berkedudukan di Kabupaten Bekasi, Jawa Barat. Sekolah ini didirikan pada tahun 1986 ketika masih menggunakan nama Sekolah Teknik Menengah (STM) Negeri 1 Bekasi. SMK Negeri 1 Cikarang Barat menyelenggarakan pendidikan kejuruan untuk kompetensi keahlian bidang teknologi dan industri.

SMK Negeri 1 Cikarang Barat didirikan pada tahun 1986 dengan nama STM Negeri 1 Bekasi yang terletak di Jl. Bintara VIII Bekasi yang awalnya membuka 1 Program Keahlian yaitu Teknik Mesin Tenaga.

Akibat terjadinya pemekaran kabupaten dan kota, pada tahun 1993 lokasi STM Negeri 1 Bekasi pindah lokasi dari Jln Bintara VII pindah ke Cibitung yang merupakan wilayah kabupaten, menghuni lokasi bekas Sekolah Pendidikan Guru (SPG) dengan luas sekitar 7,6 hektar. Pada tahun 1995, STM Negeri 1 Bekasi menambah jurusan menjadi 3 jurusan yaitu Jurusan Teknik Mesin Tenaga, Teknik Mekanik Otomotif, dan Jurusan Bangunan dengan program keahlian Teknik Survey dan Pemetaan.

Pada tahun 2001 nama STM Negeri 1 Bekasi berubah nama menjadi STM Negeri 1 Cibitung sampai dengan tahun 2004. Kemudian dari tahun 2004 berubah nama menjadi SMK Negeri 1 Cikarang Barat.

Karna sekolah ini sering melakukan tawuran dan mengalami kekalahan maka dari mulai tahun 2000 sekolah ini pun di cap oleh warga setempat dengan label Raja Tawuran yang biasanya melakukan aksi tawuran sehabis pulang sekolah dengan musuh musuh mereka seperti Bhekha 194, 11 Bekasi, Schind dan masih banyak lagi

Terdapat 8 jurusan yang telah ada yaitu:




</doc>
<doc id="1746004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746004" title="Chika Arimura">
Chika Arimura

Chika Arimura (有村千佳, ) adalah seorang artis porno asal Jepang. Arimura pertama kali mengetahui seks saat dia melihat buku porno di rumahnya yang dibaca oleh sang ayah saat masih sekolah dasar. Lalu melihat video porno setelah menemukan tak sengaja di tempat sampah.

Permainan seksnya dalam film porno diakuinya dilakukan serius. Semula memang agak canggung tetapi katanya lama kelamaan enak juga. Namun saat ini Arimura tampaknya sudah mau berhenti menjadi artis porno. Untuk masa depannya dia ingin melakukan sesuatu seperti orang biasa, melakukan bisnis atau usaha bagi masa depannya seperti kalangan umum lainnya.

Chika Arimura, salah satu aktris Jepang berkeinginan untuk berhenti membintangi film-film berbau porno yang selama ini digelutinya. Sejak membintangi film-film porno, Chika mengaku hasrat seksualnya meningkat. Arimura selama seminggu bulan Oktober 2014 berkunjung ke Bali untuk pengambilan foto-foto buku telanjangnya di sebuah hotel di Bali.



</doc>
<doc id="1746069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746069" title="Kepangeranan Hutt River">
Kepangeranan Hutt River

Kepangeranan Hutt River (The Principality of Hutt River), yang sebelumnya dikenal sebagai Hutt River Province, adalah negara mikro tertua di Australia. Kerajaan itu mengaku menjadi negara independen dan telah mencapai status hukum pada 21 April 1970, meskipun masih belum diakui oleh Australia dan negara-negara lainnya. Kerajaan ini terletak 517 km utara Perth, dekat kota Northampton di negara bagian Australia Barat.

Kerajaan ini didirikan pada 21 April 1970 oleh Leonard Casley George, yang disebut sebagai "Pangeran Leonard", ketika ia dan rekan-rekannya menyatakan berpisah dari Australia Barat. Istrinya Shirley, disebut sebagai "Putri Shirley", meninggal pada tanggal 7 Juli 2013.

Kerajaan Hutt River dinyatakan sebagai provinsi independen pada tahun 1970 oleh Leonard Casley, dalam menanggapi perselisihan dengan pemerintah Australia Barat atas pernayataan Pemerintah Australia yang mengatakan bahwa keluarga Casley kejam atas pembagian kuota gandum . Pertanian Casley telah mengkoneversi 4000 hektare gandum siap panen bila kuota yang dikeluarkan, yang memungkinkan Casley menjual hanya 1.647 gantang atau sekitar 40 hektare. Awalnya, lima keluarga yang memiliki peternakan di Hutt River bersatu untuk melawan kuota, dan Casley mengajukan protes kepada Gubernur Australia Barat, Sir Douglas Kendrew. Gubernur menjawab "tidak ada pembetulan Kuota kami akan diizinkan". Casley beralasan bahwa sebagai Gubernur bertindak sebagai wakil Ratu, ini membuat Ratu bertanggung jawab, di gugatan, untuk menerapkan pengenaan sah sebagai kuota belum disahkan menjadi hukum. Casley mengajukan klaim berdasarkan Hukum Tort untuk A $ 52.000.000 dalam keyakinan klaim akan memaksa revisi kuota. Casley juga terpaksa hukum tidak adil pengayaan dan berhasil menyita tanah pemerintah sekitar peternakan yang ia berharap akan meningkatkan kuota. Dua minggu kemudian, pemerintah memperkenalkan tagihan ke DPR untuk "melanjutkan" tanah mereka di bawah akuisisi wajib. Setelah pendekatan kepada pemerintah untuk mempertimbangkan kembali tagihan akuisisi gagal, Casley dan rekan-rekannya terpaksa Hukum Internasional, yang mereka merasa memungkinkan mereka untuk memisahkan diri dan mendeklarasikan kemerdekaan mereka dari Commonwealth of Australia. Casley telah mengatakan bahwa ia tetap tetap setia kepada Ratu Elizabeth II 

Gubernur-Jenderal Australia, Sir Paul Hasluck, kemudian menyatakan bahwa itu tidak konstitusional untuk Commonwealth untuk campur tangan dalam pemisahan tersebut. Dalam korespondensi dengan Gubernur Jenderal kantor, Casley itu sengaja ditujukan sebagai "Administrator dari Provinsi Sungai Hutt" yang diklaim (via Kerajaan Prerogative sebagai wakil Ratu) menjadi pengakuan mengikat secara hukum. Ini adalah Royal Prerogative untuk mengakui pemerintah asing baru. Di bawah Prinsip Hukum, ketika sedang dipertimbangkan untuk memberikan pengakuan seperti itu ditentukan bahwa keabsahan klaim tersebut tidak relevan; itu adalah hak Pemerintah untuk berbicara bagi orang-orang yang diwakilinya yang harus dipertimbangkan. Undang-undang tentang negara Kerajaan Prerogative bahwa tidak ada pengadilan dapat menyelidiki sebab-musabab dari setiap Kerajaan Prerogative dilakukan. Kasus preseden telah memutuskan bahwa jika pengakuan setiap diberikan oleh orang yang berwenang untuk melakukan bisnis hari yang harus dinyatakan telah memperoleh beberapa otoritas lainnya untuk pengakuan, setelah gagal untuk melakukannya tidak membatalkan pengakuan sehingga diberikan. Keterbatasan Undang-Undang juga menyatakan bahwa setelah pengakuan apapun diberikan kepada orang yang berhak, maka Statuta berjalan dari fakta bahwa.</ Ref> Setelah Perdana Menteri William McMahon mengancamnya dengan tuntutan untuk "pelanggaran wilayah," Casley bergaya sendiri "Yang Mulia Pangeran Leonard I Hutt" untuk mengambil keuntungan dari Inggris Pengkhianatan Act 1495 di mana seorang raja memproklamirkan diri tidak bisa bersalah melakukan tindak terhadap penguasa yang sah dan bahwa siapa pun yang mengganggu tugas yang raja itu bisa dituntut dengan pengkhianatan. Pemerintah pengakuan Casley sebagai" Administrator dari Hutt River "telah secara tidak sengaja membuat UU Pengkhianatan berlaku dan Casley terus menjual nya . gandum bertentangan terbuka kuota < Meskipun hukum dalam hal ini telah berubah sejak, Konstitusi Australia dicegah retroaktif dan pemerintah Australia tidak mengambil tindakan apapun terhadap Hutt River sejak deklarasi. Berdasarkan hukum Australia, pemerintah federal memiliki dua tahun untuk menanggapi deklarasi Casley dunia; Casley mengatakan bahwa kegagalan untuk merespon memberi provinsi " de facto " otonomi pada tanggal 21 April 1972. Pemerintah negara bagian Australia Barat masih dapat membantah pemisahan 

Pada tahun 1976, Australia Post menolak untuk menangani surat Hutt River, memaksa mengirimkan surat yang akan diarahkan melalui Kanada. Setelah tuntutan diulang oleh Australian Taxation Office (ATO) untuk pembayaran pajak, pada tanggal 2 Desember 1977 provinsi resmi menyatakan perang terhadap Australia. Leonard Casley diberitahu pihak berwenang dari penghentian permusuhan beberapa hari kemudian Casley menulis kepada Gubernur Jenderal.; "Kedaulatan otomatis ke negara terkalahkan dalam keadaan perang ... dan jika keadaan perang tidak diakui oleh pihak lain, setelah pemberitahuan diberikan maka konvensi ini berlaku untuk hubungan mereka." Casley percaya bahwa ia telah secara efektif menetapkan persuasif preseden untuk pengakuan internasional dari Hutt River di bawah Konvensi Jenewa. Pada tahun 1980, layanan email dipulihkan setelah pengadilan Perth memutuskan bahwa mata uang Hutt River dan prangko yang valid dan sah dalam kerajaan tersebut. Pada 2013, Casley menyatakan bahwa ATO mengirim permintaan pajak baru pada tahun 2012 yang ia menjawab dengan dokumen hukum statusnya pendukung sebagai "penduduk non nasional dan asing Australia." warga Hutt River masih diperlukan untuk mengajukan formulir pajak penghasilan tetapi digolongkan oleh ATO sebagai non-penduduk Australia untuk tujuan pajak penghasilan; sehingga pendapatan yang diperoleh dalam provinsi dibebaskan dari pajak Australia.Provinsi menampilkan dokumen ATO pendukung yang ada pajak dibayar tapi ATO tidak dapat memverifikasi status pajak provinsi karena mereka tidak bisa dengan komentar UU urusan individu. Namun, Casley mengaku membuat tahunan "hadiah" kepada Shire dari Northampton. Provinsi pungutan pajak penghasilan sendiri dari 0,5% pada transaksi keuangan oleh perusahaan-perusahaan asing yang terdaftar di provinsi dan rekening pribadi . Sementara kerajaan mempertahankan itu tidak membayar pajak, posisi resmi pemerintah Australia saat ini adalah bahwa hal itu tidak lebih dari sebuah perusahaan swasta yang beroperasi di bawah nama bisnis

Pada awal 1980-an, Provinsi Hutt River mendeklarasikan diri untuk menjadi kerajaan, tetapi segera setelah kembali ke status asli nya dari kerajaan. Kerajaan itu mulai melepaskan sejumlah sendiri cap dan koin. Pada bulan September 2006, Leonard Casley memutuskan untuk mengubah nama untuk "Kerajaan Hutt River" dan menjatuhkan kata "Provinsi".

Kerajaan Hutt River terletak 517 km(354 mil) utara Perth. Ekspor termasuk bunga liar, perangko dan koin dan hasil pertanian yang juga diekspor ke luar negeri. Pariwisata juga penting untuk perekonomian dengan 40.000 wisatawan, terutama dari negara-negara di luar negeri, mengunjungi kerajaan itu setiap tahun 

Sementara kerajaan itu sebenarnya hanya memiliki 23 warga yang, dan mengklaim memiliki 14. 000 warga di seluruh dunia. Kerajaan tidak memiliki tentara yang tetap, namun sejumlah warganya telah diberikan komisi militer. Pengawal kehormatan menghadiri Casley pada acara-acara resmi dan, komisi angkatan laut telah diberikan pada pendukung kerajaan itu.

Satu set uang kertas denominasi rendah diperkenalkan pada tahun 1974.Koin pertama Hutt River tidak diterbitkan sampai 1976. Mata uang dari Hutt River Province adalah Dollar Hutt River, yang dibagi menjadi 100 sen.Dollar Hutt River terikat pada rasio 1:1 dengan dolar Australia Semua koin Kerajaan Hutt River dicetak oleh Canada Lombardo Mint.

"Yang Mulia Pangeran Leonard I dari Hutt" adalah gaya kerajaan yang telah digunakan oleh Leonard George Casley sejak didirikannya Kerajaan Hutt River. Casley menikah dengan Shirley Casley sampai kematiannya pada tanggal 7 Juli 2013. Dia bergaya sebagai "Yang Mulia Putri Shirley dari Hutt, Nyonya dari Rose of Sharon". Mereka memiliki tujuh anak dewasa, di antaranya Ian Casley ("Putra Mahkota Ian", lahir 1947) yang diangkat sebagai Perdana Menteri dari kerajaan itu dan telah ditetapkan sebagai akhirnya pengganti ayahnya sebagai pewaris tahta.

Kerajaan Hutt River berpendapat bahwa itu adalah entitas independen dalam sistem hukum Australia dan Persemakmuran. Untuk membatalkan pengakuan secara de facto ini, Casley mengatakan bahwa kantor Gubernur Australia Barat harus menyerahkan pemisahan ke arbitrase, sesuatu yang mengklaim Provinsi Hutt River tidak dilakukan karena ketidakpastian hukum atas Hasilnya, berkaitan dengan fakta bahwa ia mengklaim Australia Barat secara keseluruhan tidak pernah secara resmi dinyatakan sebagai Teritorial Britania. Paspor yang dikeluarkan oleh "Provinsi Sungai Hutt" tidak diakui oleh Pemerintah Australia. Casley mengklaim mereka telah diterima pada kasus-per kasus untuk perjalanan ke luar negeri.

Semua manfaat jaminan sosial ditarik dari warga Hutt River pada saat pemisahan oleh Pemerintah Australia. Warga tidak menerima pensiun, tunjangan kesehatan, tunjangan pendidikan, wakaf anak atau manfaat biasanya dibayarkan kepada para veteran perang. Meskipun suara menjadi wajib oleh hukum di Australia, Leonard Casley telah berhasil dihapus nama-nama warga Hutt River dari daftar pemilih Australia.

The National Museum of Australia membuat sebuah pameran yang bertema 'Pemisahan' di Australia yang mencakup layar Hutt River yang menyatakan bahwa Casley telah "berhasil memisahkan diri dari Australia" Menurut Judy Lattas, seorang sosiolog di Macquarie University.; "Banyak pejabat di Australia Barat, beberapa cukup tinggi, dan bahkan nasional di Australia senang bermain keluar mitos kedaulatan Hutt River [oleh] menghadiri [Hutt River] fungsi, kembali korespondensi [dan] meninggalkan tagihan pajak."

Pada tahun 2005, Heritage Council of Australia Barat yang terdaftar Provinsi Sungai Hutt sebagai memiliki "nilai sejarah dan sosial yang tinggi sebagai situs hanya kerajaan independen Australia."


</doc>
<doc id="1746141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746141" title="Guilford, Connecticut">
Guilford, Connecticut

Guilford adalah sebuah kota di Kabupaten New Haven, Connecticut, Amerika Serikat, yangbberbatasan dengan Madison, Branford, Branford Utara dan Durham, dan berada di I-95 dan pesisir. Jumlah penduduknya sebesar 22,375 orang menurut sensus 2010. Kota tersebut menjadi salah satu dari 100 tempat yang paling ditinggali di Amerika Serikat menurut majalah "Money" pada 2005.



</doc>
<doc id="1746144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746144" title="John Paul Jones">
John Paul Jones

John Paul Jones ()adalah seorang pelaut dan prajurit angkatan laut Amerika Serikat pertama yang terkenal dalam Perang Revolusi Amerika. Tindakannya di perairan Inggris selama revolusi membuatnya mendongkrak reputasi internasional sampai saat ini. Dia kadang-kadang disebut sebagai Bapak Angkatan Laut Amerika Serikat (julukan dia berbagi dengan John Barry). Kemudian dia bertugas di Angkatan Laut Kekaisaran Russia, dan memperoleh pangkat Rear Admiral.

Ia lahir sebagai John Paul (lalu ia menambahkan "Jones" di kemudian hari untuk menghindar dari penganiayaan) di dari Arbigland dekat Kirkbean di Stewartry dari Kirkcudbright di pantai barat daya dari Skotlandia. Ayahnya, John Paul, Sr., adalah seorang tukang kebun di Arbigland, dan ibunya bernama Jean McDuff (1708-1767). Orang tuanya menikah pada November 29, 1733 di New Abbey, Kirkcudbright. John Paul memulai karier maritim nya pada usia 13, berlayar dari Whitehaven di daerah Inggris utara Cumberland, sebagai magang kapal " Persahabatan " di bawah Kapten Benson. Saudara Paulus tua William Paul telah menikah dan menetap di Fredericksburg, Virginia, tujuan dari banyak pelayaran awal anak muda itu.

Selama beberapa tahun John berlayar dengan sejumlah kapal British merchant dan budak kapal, termasuk " Raja George " pada tahun 1764 sebagai ketiga pasangan, dan yang " Dua Teman " sebagai pertama kawin di 1766. Setelah waktu yang singkat dalam bisnis ini, ia menjadi muak dengan kekejaman dalam perdagangan budak, dan pada 1768 ia meninggalkan posisi bergengsi itu pada menguntungkan " Dua Teman " sementara berlabuh di Jamaika. Dia menemukan bagian sendiri kembali ke Skotlandia, dan akhirnya memperoleh posisi lain.

Selama perjalanan berikutnya kapal brig " John ", yang berlayar dari pelabuhan pada 1768, karier John muda Paul adalah cepat dan tiba-tiba maju ketika kedua kapten dan pasangan peringkat tiba-tiba meninggal karena demam kuning. John berhasil menavigasi kapal kembali ke pelabuhan yang aman dan, di hadiah untuk prestasi mengesankan ini, bersyukur pemilik Skotlandia kapal membuatnya master kapal dan awaknya, memberinya 10 persen dari kargo. Dia kemudian memimpin dua perjalanan ke Hindia Barat sebelum menjalankan ke dalam kesulitan.

Selama perjalanan kedua pada tahun 1770, John Paul dicambuk oleh salah satu pelaut, tukang kayu, yang mengarah ke tuduhan bahwa disiplin adalah "tidak perlu kejam." Sementara klaim ini awalnya dipecat, reputasi baik nya hancur ketika pelaut meninggal beberapa minggu kemudian. Yohanes Paulus ditangkap karena keterlibatannya dalam kematian pria itu, dan dipenjarakan di Kirkcudbright Tolbooth tetapi kemudian dibebaskan dengan jaminan.

Sumber perjuangan dalam periode kehidupan Jones, terutama spesifik situasi keluarganya, sehingga sulit untuk menentukan secara historis motivasi yang tepat Jones untuk beremigrasi ke Amerika. Apakah rencananya untuk perkebunan tidak berkembang seperti yang diharapkan, atau jika ia terinspirasi oleh semangat revolusioner, tidak diketahui.

Apa yang diketahui dengan jelas adalah bahwa Jones meninggalkan Philadelphia tak lama setelah menetap di Amerika Utara untuk relawan jasa untuk yang baru didirikan Kontinental Navy itu, pendahulu dari Angkatan Laut Amerika Serikat. Selama ini, sekitar 1775, Angkatan Laut dan Marinir sedang resmi didirikan, dan petugas kapal yang sesuai dan kapten yang diminati. Kalau bukan karena dukungan dari Richard Henry Lee yang tahu kemampuannya, potensi Jones kemungkinan akan pergi belum diakui. Dengan bantuan dari anggota berpengaruh dari Kongres Kontinental, bagaimanapun, Jones adalah untuk diangkat sebagai 1 Letnan yang baru dikonversi 24-gun kapal " Alfred " di Kontinental Angkatan Laut pada tanggal 7 Desember, 1775..

John cukup dikenal oleh semangatnya dan sering ditunjuk sebagai pemimpin komando di berbagai perang hingga akhirnya ia masuk dalam Angkatan Laut Kekaisaran Russia.

Pada bulan Juni 1782, Jones ditunjuk untuk memimpin 74-gun " Amerika ", tetapi perintah-Nya jatuh melalui ketika Kongres memutuskan untuk memberikan " Amerika " ke Prancis sebagai pengganti untuk menghancurkan Le Magnifique . Akibatnya, ia diberi tugas di Eropa pada tahun 1783 untuk mengumpulkan hadiah uang karena mantan tangannya. Akhirnya, ini juga berakhir dan Jones dibiarkan tanpa prospek kerja aktif, memimpin dia di April 23, 1787 untuk masuk ke dalam pelayanan Ratu Catherine II dari Rusia, yang ditempatkan keyakinan besar dalam Jones, mengatakan: " Dia akan mendapatkan Konstantinopel. " Dia nama diberikan sebagai subjek Prancis Павел де Жовес (" Pavel de Zhoves ", Paul de Joves).

Pada bulan Mei 1790, Jones tiba di Paris, di mana dia menetap pada masa pensiun selama sisa hidupnya, meskipun ia membuat sejumlah upaya untuk memasukkan kembali layanan Rusia. Pada bulan Juni 1792, Jones diangkat US Konsul untuk mengobati dengan Dey dari pembebasan tawanan Amerika Algiers. Sebelum Jones mampu memenuhi janji-Nya, bagaimanapun, dia meninggal karena interstitial nephritis dan ditemukan tergeletak tertelungkup di tempat tidur di Paris apartemen lantai ketiga, No. 19 Rue de Tournon, pada 18 Juli 1792 . Sebuah prosesi kecil pegawai, teman-teman dan keluarga yang setia berjalan tubuhnya empat mil (6 km) untuk dimakamkan. Ia dimakamkan di Paris pada Saint Louis Cemetery, yang milik keluarga kerajaan Prancis. Empat tahun kemudian, pemerintah revolusioner Prancis dijual properti dan kuburan terlupakan. Kawasan itu kemudian digunakan sebagai taman, tempat untuk membuang hewan mati dan di mana penjudi bertaruh pada perkelahian hewan.


</doc>
<doc id="1746147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746147" title="Jasper, Alabama">
Jasper, Alabama

Jasper adalah sebuah kota di Kabupaten Walker, Alabama, Amerika Serikat. Menurut sensus 2010, penduduknya berjumlah 13,857 orang. Kota tersebut adalah kursi kabupaten dari Kabupaten Walker. Kota tersebut juga merupakan lokasi dari acara dokumenter SyFy Channel "Town of the Living Dead".

Jasper dinamai dari nama Sersan William Jasper, seorang pahlawan Perang Revolusi Amerika, yang ditinggali sekitar 1815, namun tak terinkorporasi sampai 18 Agustus 1886.

Jasper terletak di (33.842347, -87.277174).

Menurut Biro Sensus A.S., wilayah kota tersebut sebesar , yang nya adalah tanah dan 0.04%nya adalah air.



</doc>
<doc id="1746150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746150" title="Kim Campbell">
Kim Campbell

Avril Phaedra Douglas "Kim" Campbell (lahir 10 Maret 1947) adalah politisi Kanada, pengacara, profesor universitas , diplomat, dan penulis. Dia menjabat sebagai Perdana Menteri Kanada ke 19, dari 25 Juni 1993 hingga 4 November 1993. Campbell adalah pejabat Perdana Menteri wanita pertama di Amerika Utara, dan untuk saat ini, hanya Perdana Menteri perempuan Kanada, yang pertama untuk memegang jabatan itu, dan satu-satunya Perdana Menteri kelahiran British Columbia

Campbell lahir di Port Alberni, British Columbia, dari pasangan George Thomas Campbell (1920-2002) dan Phyllis "Lissa" Masak (1923-2013). Ibunya meninggalkan keluarga ketika Campbell berumur 12 tahun, meninggalkan Kim dan adiknya Alix untuk dibesarkan oleh ayah mereka. Sebagai seorang remaja, Campbell secara permanen dijuluki dirinya " 'Kim' ", mungkin untuk aktris Kim Novak.

Sementara di pra-remaja, Campbell adalah host dan reporter di CBC. Program 'anak-anak' Junior Television Club ".

Campbell dan keluarganya pindah ke Vancouver, di mana dia belajar di Prince of Wales Secondary School, dan menjadi mahasiswa unggulan. Dia menjadi ketua sebat pertama mahasiswi sekolah, dan lulus pada tahun 1964.

Dia meraih gelar BA kehormatan dalam Ilmu Politik dari University of British Columbia, lulus pada tahun 1969. Dia aktif di organisasi siswa dan menjabat sebagai presiden perempuan pertama sekolah dari kelas mahasiswa. Dia kemudian menyelesaikan tahun studi pascasarjana di sekolah itu, untuk memenuhi syarat untuk studi tingkat doktor. Campbell masuk. London School of Economics pada tahun 1970 untuk belajar menuju gelar doktor di Pemerintah Soviet, dan menghabiskan tiga bulan tur Uni Soviet, dari April sampai Juni 1972. Dia telah menghabiskan beberapa tahun mempelajari [bahasa Rusia [] ], dan dekat untuk menjadi fasih. Campbell akhirnya meninggalkan studi doktoralnya, kembali untuk tinggal di Vancouver setelah menikah Nathan Divinsky, pasangannya lama, pada tahun 1972. Dia memperoleh, pada tahun 1983, sebuah . LL.B dari University of British Columbia. Dia disebut ke British Columbia Bar pada tahun 1984, dan praktik hukum di Vancouver sampai tahun 1986.

Selama pernikahannya dengan Divinsky, Campbell kuliah di ilmu politik di University of British Columbia dan di Vancouver Community College. Sementara masih menghadiri sekolah hukum, ia masuk politik sebagai wali amanat pada Vancouver Dewan Sekolah, menjadi, pada tahun 1983, ketua dewan itu dan melayani pada tahun 1984 sebagai wakil ketuanya. Dia pernah mengaku telah mengatakan kepada dewan untuk "mundur" meskipun orang lain menuduh bahwa dia berkata "" bercinta " off," yang penulis Gordon Donaldson dibandingkan dengan Pierre Trudeau 's "memabukkan duddle" insiden. Secara total, dia adalah seorang wali ada 1980-1984 (Divinsky juga telah kursi). Campbell dan Divinsky bercerai pada tahun 1983, dan Campbell menikah Howard Eddy pada tahun 1986, pernikahan yang berlangsung sampai sesaat sebelum ia menjadi perdana menteri. Campbell adalah perdana menteri kedua Kanada telah bercerai, setelah Pierre Trudeau.

Dia sebentar tanggal Gregory Lekhtman, penemu Exerlopers, selama masa jabatannya sebagai perdana menteri, tetapi hubungan itu relatif pribadi dan dia tidak melibatkan dirinya dalam kampanye pemilu. Dia saat ini menikah dengan Hershey Felder, seorang aktor, penulis naskah, komposer, dan konser pianis. Meskipun memiliki anak, ia tetap dekat dengan Nathan Divinsky putri Pamelea.

Pada bulan Februari tahun 1993, Perdana Menteri Brian Mulroney mengumumkan pensiun dari politik, berlaku 25 Juni 1993. Campbell memasuki lomba kepemimpinan partai untuk berhasil Mulroney. Campbell telah bertugas di empat portofolio kabinet sebelum menjalankan untuk kepemimpinan partai, termasuk tiga tahun sebagai Menteri Kehakiman, dan mengumpulkan dukungan lebih dari setengah kaukus PC ketika dia menyatakan untuk kepemimpinan.

Dia mengalahkan Jean Charest di Konservatif konvensi kepemimpinan Progresif yang Juni, dan Gubernur Jenderal Ray Hnatyshyn ditunjuk Perdana Menteri nya pada 25 Juni Sebagai konsesi untuk Charest, Campbell menunjuk dia untuk posting dari Wakil Perdana Menteri dan Menteri Perindustrian, Sains dan Teknologi - yang pertama simbolis, dan yang kedua posisi portofolio kabinet signifikan.

Setelah menjadi pemimpin partai dan Perdana Menteri, Campbell mengatur tentang reorganisasi kabinet. Dia memotongnya dari 35 menteri untuk 23 menteri; dia konsolidasi kementerian dengan menciptakan tiga kementerian baru: Kesehatan, Kanada Heritage, dan Keamanan Publik. Campbell secara luas berkampanye selama musim panas, tur bangsa dan menghadiri barbecue dan acara lainnya. . Pada bulan Agustus 1993, Gallup Kanada jajak pendapat menunjukkan Campbell sebagai memiliki rating persetujuan 51 persen, yang menempatkan dirinya sebagai perdana menteri yang paling populer Kanada di 30 tahun. Pada akhir musim panas, popularitas pribadi telah meningkat sangat, jauh melebihi yang dari Partai Liberal pemimpin Jean Chrétien Dukungan untuk Partai Konservatif Progresif juga telah meningkat menjadi dalam beberapa poin dari kaum Liberal, sedangkan .. Partai Reformasi telah dikurangi menjadi satu digit.

Campbell adalah satu-satunya perdana menteri Kanada untuk tidak tinggal di 24 Sussex drive karena alamat yang menjadi rumah resmi dari Perdana Menteri Kanada pada tahun 1951. Awalnya, pendahulunya Campbell Mulroney tetap di 24 Sussex sementara renovasi di rumah barunya di Montreal sedang diselesaikan. Campbell bukan mengambil tempat tinggal di Harrington Lake, PM musim panas dan akhir pekan mundur, terletak di pedesaan Quebec, utara dari Ottawa, dan dia tidak pindah ke 24 Sussex setelah Mulroney kiri. Seperti Charles Tupper dan John Turner, Campbell pernah duduk di DPR sebagai Perdana Menteri, sebagai istilah nya diisi oleh liburan musim panas dan kampanye pemilu.

Ketika sebuah pemilu federal Kanada 1993 dijadwal pada musim gugur tahun 1993, partai memiliki harapan tinggi bahwa akan mampu untuk tetap berkuasa dan, jika tidak, akan setidaknya menjadi oposisi ke pemerintah minoritas Liberal. Pemilihan telah disebut pada waktu itu, karena mandat pemerintah untuk maksimal lima tahun ditetapkan untuk berakhir; dengan demikian, Campbell tidak punya pilihan pada waktu pemilu.


</doc>
<doc id="1746151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746151" title="Daftar lagu SNH48">
Daftar lagu SNH48

Berikut ini adalah daftar lagu-lagu yang dibawakan oleh SNH48.

[★|☆] Locker Room Boy (SNH48 Stage Version)
[★|☆] LOVE Shugyou (SNH48 Single Version)

[★|☆] Machikado no Party (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Mae shika mukanee (SNH48 Album Version)
[★|☆] Mammoth (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Manatsu no Christmas Rose (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Matenrou no kyori (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Melos no michi (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Miniskirt no yousei (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Mushi no Ballad (SNH48 Stage Version)

[★|☆] Nagai hikari (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Namida no shinkokyuu (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Noel no yoru (SNH48 Single Version)

[★|☆] Oogoe Diamond (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Oshibe to meshibe to yoru no chouchou (SNH48 Stage Version)

[★|☆] Pajama Drive (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Ponytail to Shushu (SNH48 Album Version)
[★|☆] Ponytail to Shushu (SNH48 Single/Stage Version)

[★|☆] Renai kinshi jourei (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Return Match (SNH48 Stage Version)
[★|☆] RIVER (SNH48 Album Version)
[★|☆] RIVER (SNH48 Single/Stage Version)
[★|☆] Romance kakurenbo (SNH48 Stage Version)

[★|☆] Saboten to Gold Rush (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Saishuu Bell ga naru (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Sakaagari (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Sakura no ki ni narou (SNH48 Single Version)
[★|☆] Sakura no shiori (SNH48 Album Version)
[★|☆] Sasae (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Sayonara no Kanashibari (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Shamu Neko (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Shiokaze no shoutaijou (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Shiroi Shirt (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Shonichi (SNH48 Stage Version)
[★|☆] SNH Sanjou!
[★|☆] So long! (SNH48 Album Version)
[★|☆] Sono ase wa uso wo tsukanai (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Squall no aida ni (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Stand up (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Suifu wa arashi ni yume wo miru (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Suki suki suki (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Suzukake nanchara (SNH48 Single Version)
[★|☆] Switch (SNH48 Stage Version)

[★|☆] Temodemo no namida (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Tenohira (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Tenshi no shippo (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Theater no megami (SNH48 Stage/Album Version)
[★|☆] To be continued (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Tsundere! (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Two years later (SNH48 Stage Version)

[★|☆] Ude wo kunde (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Umi wo watare! (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Utsukushiki mono (SNH48 Stage Version)
[★|☆] UZA (SNH48 Single Version)

[★|☆] Wagamama na nagareboshi (SNH48 Stage Version)
[★|☆] We Are The SNH (SNH48 Stage Version of Pioneer)

[★|☆] Yokaze no shiwaza (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Yume no kawa (SNH48 Single Version)
[★|☆] Yuuhi wo mite iru ka? (SNH48 Single Version)
[★|☆] Yuuki no Hammer (SNH48 Stage Version)

[★|☆] Zenjin mitou (SNH48 Stage Version)
[★|☆] Zero Sum taiyou (SNH48 Single Version)
[★|☆] Zutto zutto (SNH48 Stage Version)


</doc>
<doc id="1746165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746165" title="Laatste Zeven Maanden van Anne Frank">
Laatste Zeven Maanden van Anne Frank

Laatste Zeven Maanden van Anne Frank (terjemahan: "Tujuh Bulan Terakhir Anne Frank") adalah sebuah acara dokumenter televisi Belanda 1988 yang disutradarai oleh Willy Lindwer tentang tujuh bulan terakhir kehidupan penulis buku harian Anne Frank. Tujuh wanita yang berbeda, yang merupakan orang yang sama-sama ditahan dengan Anne Frank di kamp transit Westerbork dan kamp konsentrasi Auschwitz, dan Bergen-Belsen, mengisahkan tentang bulan-bulan terakhir Anne dalam dokumenter ini. Salah satunya adalah Hanneli Goslar, teman masa kecil Anne dan orang yang sama-sama ditahan di Bergen-Belsen, dan Janny Brandes-Brilleslijper, orang yang sama-sama ditahan dengan Anne di seluruh tiga kamp tersebut. Kedua wanita tersebut dipercaya merupakan orang-orang terakhir yang yang diketahui yang melihat Anne hidup. Anne dan Margot dimasukkan dalam sel bersama dengan mereka.

Dokumenter tersebut memenangkan Penghargaan Emmy Internasional.

Wawancaranya ditampilkan pada sebuah buku pada 1992:



</doc>
<doc id="1746166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746166" title="Pisco Sour">
Pisco Sour

Pisco Sour adalah sejenis koktail yang merupakan minuman asal Amerika Selatan. Nama minuman tersebut berasal dari "pisco", yang merupakan minuman keras sebagai bahan dasar, dan istilah koktail "sour" (asam), penambahan air sitrun dan juga pemanis. Pisco Sour dari Peru menggunakan pisco Peru sebagai bahan dasar dan menambahkan perasan jeruk nipis (atau lemon), sirup, es, putih telur, dan arak pahit Angostura. Pisco Sour dari Chili hampir serupa, namun menggunakan pisco Chili dan jeruk nipis Pica, serta tidak menambahkan arak pahit dan putih telur. Varian lain dari koktail adalah penambahan buah-buahan seperti nanas atau dedaunan seperti daun koka.

Koktail tersebut berasal dari Lima, Peru, dan ditemukan oleh Victor Vaughen Morris, seorang pramutama bar asal Amerika, pada awal tahun 1920-an. Morris meninggalkan Amerika Serikat pada tahun 1903 untuk bekerja di Cerro de Pasco, sebuah kota di Peru bagian tengah. Pada tahun 1916, ia membuka Morris' Bar di ibu kota Lima, dan rumah minumnya langsung menjadi tempat yang populer bagi orang-orang Peru kelas atas dan orang-orang asing berbahasa Inggris. Pisco Sour mengalami berbagai perubahan sampai Mario Bruiget, seorang pramutama bar asal Peru yang bekerja di Morris' Bar, menciptakan resep Peru modern bagi koktail tersebut di paruh kedua tahun 1920-an dengan menambahkan arak pahit Angostura dan putih telur dalam campurannya.

Di Chile, sejarawan Oreste Plath mengaitkan minuman tersebut dengan Elliot Stubb, seorang pramugara kapal asal Inggris dari kapal bernama "Sunshine", yang diduga mencampurkan air perasan jeruk nipis, sirup, dan es untuk menciptakan koktail di sebuah bar, pada tahun 1872, di kota pelabuhan bernama Iquique, yang pada saat itu merupakan bagian dari Peru. Sumber asli yang disebutkan oleh Plath menyebut Stubb sebagai penemu whiskey sour, dan bukan Pisco Sour. Pisco Sour pertama kali disebutkan dalam majalah dari tahun 1921 dengan menyebut Morris sebagai pencipta dan iklan tahun 1924 untuk Morris' Bar yang diedarkan di koran dari kota pelabuhan Valparaíso, Chile.

Chili dan Peru saling mengklaim Pisco Sour sebagai minuman nasional, dan masing-masing menegaskan sebagai pemilik pisco dan koktail tersebut; karena itu, Pisco Sour telah menjadi topik perdebatan yang signifikan dalam budaya populer Amerika Latin. Dua jenis pisco dan dua varian pembuatan Pisco Sour menghasilkan dua penyajian dan rasa yang berbeda. Peru menyelenggarakan hari libur setiap tahun untuk menghargai koktail tersebut pada hari Sabtu pertama di bulan February.

Istilah "sour" (asam) mengacu kepada minuman racikan yang berbahan dasar "liquor" (bourbon atau semacam wiski), air lemon atau jeruk nipis, dan pemanis. "Pisco" mangacu kepada minuman keras bahan dasar dari koktail. Nama tersebut berasal dari kota pelabuhan Pisco di Peru. Dalam buku "Latin America and the Caribbean", sejarawan Olwyn Blouet dan ahli geografi politis Brian Blouet menjelaskan tentang perkembangan kebun anggur pada masa awal Peru kolonial dan bagaimana pada paruh kedua abad keenambelas sebuah pasar untuk minuman keras diciptakan untuk memenuhi kebutuhan permukiman-permukiman bagi para penambang yang bertumbuh di Andes. Kebutuhan akan minuman yang lebih keras menjadikan Pisco dan kota Ica yang bersebelahan untuk membangun tempat distilasi untuk "mengubah anggur menjadi brendi", dan mendapatkan namanya berdasarkan nama pelabuhan di mana produk didistilasi dan diekspor.

Anggur pertama kali dibawa ke Peru tidak lama setelah penaklukan Kerajaan Inka oleh Spanyol pada abad ke-16. Para penulis kronik Spanyol pada waktu itu mencatat bahwa pembuatan minuman anggur di Amerika Selatan dilakukan di sebuah "hacienda" Marcahuasi di Cuzco. Kebun anggur terbesar dan terkenal pada abad ke-16 dan ke-17 di Amerika didirikan di lembah Ica di Peru bagian tengah-selatan. Pada tahun 1540-an, Bartolomé de Terrazas dan Francisco de Carabantes mendirikan perkebunan anggur di Peru. Carabantes juga mendirikan perkebunan anggur di Ica, dari mana orang-orang Spanyol yang berasal dari Andalusia dan Extremadura kemudian memperkenalkan tanaman anggur ke Chili.

Pada abad ke-16, pemukim-pemukim Spanyol di Chili dan Peru mulai memproduksi aguardiente yang didistilasi dari anggur yang difermentasi. Sejak kurang lebih tahun 1764, aguardiente asal Peru mulai dinamai "pisco" yang diambil dari nama pelabuhan tempat pengiriman; penggunaan nama "pisco" untuk aguardiente kemudian menyebar ke Chili. Hak untuk memproduksi dan memasarkan pisco, yang masih dibuat di Peru dan Chili, masih merupakan subyek perselisihan di antara kedua negara.

Menurut sejarawan Luciano Revoredo, penyajian pisco dengan lemon berasal dari abad ke-18. Ia melandaskan klaim ini berdasarkan sebuah sumber yang ditemukan di koran "Mercurio Peruano" yang memberitakan pelarangan aguardiente di arena "Plaza de toros de Acho" di Lima, arena pertarungan banteng tertua di benua Amerika. Pada saat itu, minuman tersebut dinamai "Punche" (Punch), dan dijual oleh budak-budak. Revoredo kemudian membantah bahwa minuman ini merupakan pendahulu dari Pisco punch asal California, yang diciptakan oleh Duncan Nicol di Bank Exchange Bar of San Francisco, California.

Pisco Sour berasal dari Lima, Peru. Minuman tersebut diciptakan pada awal tahun 1920-an oleh pramutama bar Victor Vaughen Morris, seorang berkebangsaan Amerika yang tinggal di Peru selama beberpaa dekade. Rumah minumnya, Morris' Bar, populer di kalangan Peru kelas atas dan orang asing berbahasa Inggris. Sejarawan asal Chili Gonzalo Vial Correa juga menyebut "Gringo" Morris dari Morris' Bar di Peru sebagai pencipta Pisco Sour, namun dengan nama William Morris. Morris sering bereksperimen dengan minuman-minuman baru, dan menciptakan Pisco Sour sebagai varian dari minuman Whiskey Sour.

Terdapat beberapa perbedaan dalam tanggal pasti kapan Morris menciptakan koktail tersebut. Pramutama bar Dale DeGroff menegaskan bahwa minuman tersebut diciptakan pada tahun 1915, namun banyak sumber lain menuliskan bahwa minuman tersebut diciptakan pada tahun 1920-an. Situs surat kabar daring Chili "El Mercurio Online" secara spesifik menantang sejarawan untuk menegaskan bahwa minuman tersebut ditemukan pada tahun 1922, dengan menambahkan: "suatu malam Morris mengejutkan teman-temannya dengan minuman barunya yang ia namai "Pisco Sour", sebuah campuran yang mencampurkan "Pisco" Peru dan "sour" Amerika." (bahasa Spanyol: ""Una noche Morris sorprendió a sus amigos con una nueva bebida a la que llamó pisco sour, una fórmula que funde lo peruano del pisco con el 'sour' estadounidense."").

Resep asli dari Pisco Sour, seperti yang diracik oleh Morris, masih belum ditemukan. Menurut peneliti Peru Guillermo Toro-Lira, "diduga merupakan campuran kasar dari pisco dengan air jeruk nipis dan gula, seperti "whiskey sour" pada masa itu." Resep koktail kemudian terus berkembang, dan catatan dari bar menunjukkan bahwa pelanggan berkomentar atas rasa minuman yang terus bertambah nikmat. Resep versi tradisional diciptakan oleh Mario Bruiget, seorang berkebangsaan Peru dari Chincha Alta yang bermagang di bawah Morris sejak 16 Juli, 1924. Resep ala Bruiget menambahkan arak pahit Angostura dan putih telur dalam ramuannya.

Morris mengiklankan bar dan penemuannya. Penyebutan tertua dari Pisco Sour dari majalah Peru "Mundial" edisi 22 April, 1921. Dalam majalah tersebut, Pisco Sour tidak hanya disebutkan sebagai minuman yang berwarna putih, namun juga penciptaannya yang menyebutkan bahwa minuman dibuat oleh "Mister Morris." Kemudian, pada tahun 1924, dengan bantuan teman Morris bernama Nelson Rounsevell, bar tersebut mengiklankan penemuannya di Valparaíso, Chile. Iklan tersebut dipampang di koran Valparaíso "South Pacific Mail", yang dimiliki oleh Rounsevell. Sejak tahun 1927, Morris' Bar telah menjadi tersohor karena koktail-koktailnya, terlebih pada Pisco Sour. Brad Thomas Parsons menulis "catatan dari Morris Bar diisi dengan pujian dari pengunjung-pengunjung yang bersemangat akan minuman tersebut."

Seiring waktu, persaingan dari bar-bar bersebelahan dan kondisi kesehatan Victor Morris yang menurun mengakibatkan perusahaannya turun dan jatuh. Pada saat itu, dikarenakan kesehatannya yang memburuk, Morris menyerahkan hampir seluruh kegiatan pramutama kepada para pegawainya. Selain itu, pesaing-pesaingnya, seperti Hotel Bolívar dan Hotel Lima Country Club, memiliki bar yang mengalihkan klien-klien dari Morris' Bar. Telebih, Toro-Lira menemukan bahwa Morris menuduh empat dari pramutama barnya atas tuduhan pencurian kekayaan intelektual setelah mereka mengundurkan diri untuk kemudian bekerja di salah satu dari bar pesaing. Pada tahun 1929, Morris menyatakan bangkrut dan menutup rumah minumnya. Beberapa bulan kemudian, pada tanggal 11 Juni, Victor Vaughn Morris meninggal dunia karena menderita sirosis hati.

Setelah Morris menutup barnya, Bruiget mulai bekerja sebagai pramutama bar untuk Grand Hotel Maury yang berdekatan, di mana ia terus menyajikan resep Pisco Sour miliknya. Keberhasilannya dengan minuman tersebut menciptakan sebuah tradisi lisan lokal kota Lima yang mengaitkan Hotel Maury sebagai asal-muasal Pisco Sour. Seperti magang-magang pendahulu Morris yang mendapatkan pekerjaan di tempat lain, mereka juga turut menyebarkan resep Pisco Sour. Pada tahun 1930-an, minuman tersebut sudah ada di California, tersedia di bar-bar di utara sejauh kota San Francisco. Sampai kurang lebih tahun 1960-an koktail tersebut juga sudah mulai ada di New York.

Beatriz Jiménez, seorang jurnalis dari koran Spanyol "El Mundo", menjelaskan bahwa di Peru, hotel-hotel mewah Lima mengadopsi Pisco Sour sebagai minuman mereka pada tahun 1940-an. Pada masa 1940-an dan 1950-an era bonanza minyak menarik perhatian orang-orang asing ke Peru. Beberapa dari pengunjung ke Lima adalah aktor-aktor Hollywood yang terkesima akan minuman Pisco Sour. Jiménez menjelaskan tradisi lisan yang mengklaim bahwa Ava Gardner mabuk dan harus dibopong oleh John Wayne setelah meminum Pisco Sour terlalu banyak. Ernest Hemingway dan Orson Welles juga dikatakan sebagai pecinta berat minuman yang disebut sebagai "minuman Peru itu."

Pada tahun 1984, jurnalis Bolivia Ted Córdova Claure menulis bahwa Hotel Bolívar berdiri sebagai sebuah monumen dekadensi dari oligarki Peru (bahasa Spanyol: ""Este hotel es un monumento a la decadencia de la oligarquía peruana.""). Ia menjelaskan pula tempat itu merupakan rumah dari Pisco Sour dan merekomendasikannya sebagai salah satu hotel di Lima. Saat ini, Hotel Bolivar masih terus menyajikan koktailnya di bar "El Bolivarcito", sementara Country Club Lima Hotel menyediakan minumannya di rumah minum "English Bar".

Di Chili, sebuah cerita berkembang pada tahun 1980-an tentang penemuan Pisco Sour yang ditemukan oleh Elliot Stubb, seorang pramugara kapal dari kapal layar asal Inggris bernama "Sunshine." Pencerita folklor dan sejarawan Chili Oreste Plath turut ambil bagian dalam penyebaran cerita tersebut dengan menulis, bahwa menurut surat kabar Peru "El Comercio de Iquique", pada tahun 1872 Stubb membuka sebuah bar di kota pelabuhan Peru Iquique (setelah mendapatkan perintah turun) dan menemukan Pisco Sour ketika sedang bereksperimen dengan minuman. Hal ini mengakibatkan pertikaian terus menerus antara Chili dan Peru atas asal-usul Pisco Sour.

Bagaimanapun, peneliti Toro-Lira menjelaskan bahwa cerita tersebut "telah dibantah ketika ditemukan bahwa sumber aslinya, surat kabar "El Comercio de Iquique", menyebutkan akan penemuan "whiskey sour" dan bukan Pisco Sour." Klaim ini kemudian diperkuat oleh Universitas Nasional Cuyo, Argentina, yang pada tahun 1962 mengedarkan cerita tentang Elliot Stubb dan dugaan soal penemuan "whiskey sour" di Iquique. Sebuah cuplikan dari Elliot Stubb menjelaskan, "Mulai saat ini ... ini akan menjadi minumanku dalam pertarungan, minuman kesukaanku, yang dinamai Whisky Sour" (bahasa Spanyol: ""En adelante dijo Elliot — éste será mi trago de batalla, — mi trago favorito —, y se llamará Whisky Sour."").

Pisco Sour versi Peru dan Chili disajikan secara berbeda. Koktail Pisco Sour Peru dibuat dengan mencampurkan pisco Peru dengan air jeruk nipis, sirup, putih telur, arak pahit Angostura, dan batu es. Koktail Pisco Sour Chili dibuat dengan mencampurkan pisco Peru dengan air jeruk nipis Pica, tepung gula, dan batu es. Daniel Joelson, seorang penulis dan kritikus kuliner, menjelaskan bahwa perbedaan terbesar antara kedua Pisco Sour tersebut adalah "Pisco Sour Peru umumnya menggunakan putih telur, sementara Pisco Sour Chili tidak menggunakannya."

Variasi lainnya juga ada pada penggunaan pisco dalam koktail. Menurut ahli kuliner dan anggur Mark Spivak, perbedaan adalah bagaimana cara kedua minuman diproduksi; yaitu "Pisco Chili diproduksi secara massal", sementara Pisco Peru "dibuat dalam jumlah kecil." Sejarawan koktail Andrew Bohrer memfokuskan pada perbedaan rasa, dengan mengklaim bahwa "[d]i Peru, pisco dibuat di dalam "pot still", didistilasi untuk menaikkan kadar alkohol ("proof"), dan tidak disimpan dalam waktu lama; mirip dengan grappa. Di Chili, pisco dibuat di dalam "column still" dan disimpan di dalam wadah kayu; mirip dengan konyak ringan." Enologis berkebangsaan Chili Patricio Tapia menambahkan bahwa sementara pembuat pisco Chili umumnya menambahkan anggur-anggur lainnya, pembuat pisco Peru memiliki jenis-jenis pisco yang menggunakan anggur-anggur yang beraroma khas seperti Yellow Muscat dan Italia. Tapia menyimpulkan inilah sebabnya botol-botol pisco Peru menambahkan tahun "vintage" sementara pisco Chili tidak.

Terdapat variasi dari Pisco Sour di Peru, Bolivia, dan Chili. Terdapat adaptasi-adaptasi dari koktail di Peru dengan penggunaan buah seperti "maracuya", "aguaymanto", dan apel, atau bahan-bahan tradisional seperti daun koka. Di Chili, terdapat variasi-variasi seperti Ají Sour (dengan cabai hijau pedas), Mango Sour (dengan jus mangga), dan Sour de Campo (dengan jahe dan madu). Di Bolivia, terdapat variasi Yunqueño (berasal dari daerah Yungas) yang menggantikan penggunaan air jeruk nipis dengan jus jeruk.

Koktail-koktail yang serupa dengan Pisco Sour adalah Piscola dari Chili dan Algarrobina Cocktail dari Peru. Piscola dibuat dengan mencampurkan pisco dengan cola. Algarrobina Cocktail dibuat dari pisco, susu kental manis, dan getah dari pohon "algarroba". Koktail lain yang serupa, yang berasal dari Amerika Serikat, adalah pisco punch dari California, yang aslinya dibuat dari pisco Peru, nanas, dan lemon.

Jurnalis Australia Kate Schneider menulis dalam sebuah artikel News.com.au bahwa Pisco Sour "menjadi sangat terkenal sampai ada perayaan Hari Pisco Sour Internasional pada hari Sabtu pertama di bulan Februari, setiap tahunnya, dan juga sebuah halaman Facebook yang disukai oleh 600,000 orang." Menurut pengusaha Chili Rolando Hinrichs Oyarce, pemilik sebuah restoran-bar di Spanyol, "Pisco Sour dikenal secara internasional, sama seperti Ceviche, sehingga bukan tidak dikenali" (bahasa Spanyol: ""El pisco sour es bastante internacional, al igual que el cebiche, por lo tanto no son tan desconocidos""). Pada tahun 2003, Peru menciptakan ""Día Nacional del Pisco Sour"" (Hari Pisco Sour Nasional) sebagai hari libur pemerintahan yang dirayakan pada hari Sabtu pertama di bulan Februari.

Pada pertemuan Konferensi Tingkat Tinggi APEC tahun 2008, Peru mempromosikan Pisco Sour dengan tanggapan yang baik. Menurut Antonio Brack, Menteri Lingkungan Hidup Peru, "Pisco Sour telah menjadi 'bintang' dari KTT APEC, minuman tersebut dihidangkan dalam beberapa pertemuan di Istana Pemerintahan dan tempat KTT APEC." Pada pembukaan pertemuan, Presiden Korea Selatan Lee Myung-bak menjelaskan bahwa "orang-orang Korea meminum minuman Amerika Latin seperti pisco sour, dan di saat yang bersamaan tango, samba dan salsa menjadi populer di antara generasi muda di Korea."

Koki selebriti asal Amerika Anthony Bourdain juga mendapatkan perhatian kepada koktail tersebut ketika dalam salah satu episode program "" dari Travel Channel, ia meminum Pisco Sour di Valparaíso, Chili, dan mengatakan "enak, namun ... lain kali, aku menginginkan bir." Penyiar dari Radio Programas del Perú melaporkan bahwa Jorge López Sotomayor, produser Chili pada episode tersebut dan partner perjalanan Bourdain di Chile, mengatakan Bourdain merasa Pisco Sour yang ia minum di Valparaíso membosankan dan tidak berharga (bahasa Spanyol: ""A mí me dijo que el pisco sour lo encontró aburrido y que no valía la pena.""). Lopez menambahkan bahwa Bourdain telah berada di Peru, di mana ia meminum beberapa gelas Pisco Sour dan ia anggap terasa lebih enak dibanding versi Chili.

Di Meksiko, penyanyi-pengarang lagu Aleks Syntek secara kontroversial menulis di Twitter bahwa Pisco Sour adalah berasal dari Chili. Setelah mendapatkan balasan-balasan kritik atas pernyataannya, Syntek meminta maaf dan mengatakan itu hanyalah sebuah lelucon. Pembawa acara televisi dan pelawak Meksiko Adal Ramones juga membuat lelucon soal Pisco Sour, mengacu kepada skandal spionase Chili–Peru 2009, pada tanggal 17 November, 2009. Ramones, seorang pencinta pisco Peru, ketika ditanya soal spionase, membalas dengan menanyakan apa yang dimata-matai Chili terhadap Peru, menduga adalah mencari tahu cara membuat Pisco Sour (bahasa Spanyol: ""¿Qué quieren espiar los chilenos? ¿Cómo hacer pisco sour?"").





</doc>
<doc id="1746170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746170" title="Unidad Popular">
Unidad Popular

Unidad Popular (Persatuan Rakyat) adalah sebuah koalisi partai politik yang tersusun dari partai-partai sayap kiri yang menjadi pengusung calon presiden Salvador Allende yang berhasil memenangi pemilihan presiden Chili tahun 1970;

Koalisi Unidad Popular dimulai dengan ditandatanganinya perjanjian oleh pemimpin-pemimpin partai sayap kiri Chili di Santiago pada 26 Desember 1969. Pemimpin partai yang menandatangani perjanjian tersebut diantaranya:
Partai Kristen Kiri dan Partai MAPU-Obrero Campesino menyusul bergabung ke koalisi pada tahun 1971 dan 1972.

Koalisi Unidad Popular memiliki tujuan bersama yaitu pembangunan sosialisme untuk rakyat Chili. Unidad Popular mendukung hak-hak pekerja, penerapan reformasi agraria, reorganisasi ekonomi nasional, kebijakan luar negeri yang independen, dan perubahan institusi lainnya, seperti pembentukan parlemen unikameral.

Pada pemilu Chili tahun 1970, Salvador Allende memenangi pemilu tersebut dengan mendapatkan persentase suara 36, 62%, mengalahkan Jorge Alessandri dan Radomiro Tomic. Media asing langsung memberitakan kabar tersebut, dengan menekankan bahwa Allende adalah presiden Marxis pertama yang terpilih secara demokratis, dan kebijakan ekonominya yang akan "membebaskan Chili dari dominasi asing". Kemenangan ini menjadi puncak pencapaian koalisi Unidad Popular, dimana mereka menjadi koalisi pemerintah selama kepemimpinan Allende.

Pada Agustus 1973, Partai Kristen Demokrat berkoalisi dengan oposisi sayap kanan dan Partai Nasional untuk menggerakkan protes terhadap pemerintahan Salvador Allende dan koalisi Unidad Popular. Kejadian tersebut menjadi pemantik dari kejatuhan pemerintahan Unidad Popular di peristiwa kudeta pada 11 September 1973.



</doc>
<doc id="1746179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746179" title="Irawati Kusumorasri">
Irawati Kusumorasri

Irawati Kusumorasri () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan, baik dalam negeri maupun mancanegara. Irawati merupakan penari tetap Pura Mangkunegaran Keraton Surakarta yang kerap diutus mewakili Indonesia ke sejumlah negara untuk misi kebudayaan.

Irawati Kusumorasri lahir 12 Desember 1963. Sejak usia dini sudah mengakrabi dunia kesenian, terutama tari Jawa klasik. Dia merupakan putri bungsu dari pasangan Sudiyatmo Suryosumanto dan Sri Wulan. Selain pengaruh dari kultur keluarganya, bakat seninya diasah dari pelatih tari di Prangwedanan di lingkungan istana Mangkunegaran. Dari merekalah ia menguasai beragam tari Jawa antara lain "Srimpi Anglir Mendung, Srimpi Moncar, Gambyong, Mondraswara, Mondrokusumo, Mondrorini", dan "Langendriyan". Ia juga mahir menarikan "beksan wireng" seperti "Menak Koncar, Srikandi Mustokoweni", hingga "Karonsih". Tokoh seni tari Indonesia, Sardono W. Kusumo merupakan salah satu yang ikut membentuk karakter dan gerak tubuh dalam mementaskan karya-karyanya, baik yang ditampilkan di panggung pertunjukan, maupun di berbagai festival tari. Dan keikutsertaannya dalam sejumlah misi kebudayaan ke luar negeri merupakan wujud dari kecintaannya akan budaya Jawa untuk dikenalkan kepada bangsa lain.
Sejumlah karya koreografinya dalam berbagai festival tari yang diikutinya menegaskan nilai tradisi yang mendasari sikap keseniannya, seperti "Oncat, Srimpi Topeng Sumunar" (1994), "Operet Timun Emas" (1996), "Sinta Obong" (1997), "Beksan Sekar Ratri, Srimpen Kendi Sekar Putri" (1999) dan "Bedhaya Kakung Siguse" (2000). Karya puncaknya adalah koreografi "Sekar Jagad", sebuah karya tugas akhirnya untuk program pascasarjana di Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Surakarta, yang diagelar di Ndalem Joyokusuman Solo, 4 Juli 2002. Pertunjukan berdurasi tiga jam ini bukan hanya menyajikan seni pertunjukan bersifat metaforik di atas panggung, "Sekar Jagad" menggambarkan "pemberontakan"-nya sekaligus mengekspresikan sikap urakan namun tetap dalam kerangka tradisi. Di sini penonton tidak terpancang pada pertunjukan panggung, tetapi terlibat dalam kehidupan kaum perempuan Jawa dengan segenap denyut lingkungan sosio-kulturalnya sehari-hari. Karya ini memanfaatkan seluruh ruang dan halaman sebuah kompleks bangunan. Penonton diajak mengapresiasi keindahan arsitektur bangunan berusia 153 tahun itu. Mereka juga diajak mengagumi keindahan kain-kain batik kuno berusia 100-an tahun yang dipajang di taman sebagai bagian dari pergelaran.





</doc>
<doc id="1746182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746182" title="Kode maskapai penerbangan">
Kode maskapai penerbangan

Kode maskapai penerbangan merujuk pada kode unik yang dimiliki oleh tiap-tiap maskapai penerbangan yang beroperasi. Terdapat tiga jenis kode maskapai penerbangan yang umum ada di dunia, yaitu kode maskapai penerbangan IATA, ICAO, dan kode panggil.

Kode maskapai IATA, kadang-kadang disebut kode reservasi IATA, adalah kode dua-karakter yang diberikan oleh "International Air Transport Association" (IATA) untuk maskapai penerbangan di dunia. Standar ini dijelaskan dalam "" IATA dan kode itu sendiri dijelaskan dalam "Airline Coding Directory" IATA. (Keduanya diterbitkan dua kali setiap tahun.) Kode kode maskapai mengikuti format xx(a), i.e., dua karakter alfanumerik (huruf atau angka) diikuti dengan huruf opsional. Meskipun standar IATA menyediakan tiga karakter kode maskapai, IATA belum menggunakan karakter ketiga opsional dalam kode yang ditetapkan. Hal ini karena beberapa sistem komputer warisan, terutama "sistem pemesanan pusat", telah gagal memenuhi standar, terlepas dari kenyataan bahwa ia telah diterapkan selama 20 tahun. Kode diterbitkan sesuai dengan Resolusi IATA 762 terkini, yang hanya menyediakan untuk dua karakter. Dengan demikian, kode-kode ini sesuai dengan standar kode maskapai saat ini, tetapi hanya menggunakan "subset" yang terbatas dari kisaran yang memungkinkan.

Ada tiga jenis kode: unik, numerik/alpha dan "controlled duplicate".

Kode maskapai IATA digunakan untuk mengidentifikasi sebuah maskapai penerbangan untuk tujuan komersial dalam pemesanan, tabel waktu, tiket, tarif, "", dan .

Sebuah kode penerbangan adalah gabungan dari kode maskapai, xx(a), dan nomor penerbangan numerik, n(n)(n)(n), ditambah opsional satu huruf "akhiran operasional" (a). Oleh karena itu, format penuh kode penerbangan adalah xx(a)n(n)(n)(n)(a).

Contoh kode IATA:

Setelah sebuah maskapai penerbangan dihapus pencatatannya, IATA dapat membuat kode yang tersedia untuk digunakan kembali setelah enam bulan dan dapat mengeluarkan ""controlled duplicates"". "Controlled duplicates" dikeluarkan untuk maskapai regional yang destinasinya kemungkinan tidak akan tumpang tindih, sehingga kode yang sama dimiliki oleh dua maskapai penerbangan. "Controlled duplicates" dilambangkan di sini, dan dalam literatur IATA, dengan tanda bintang (*).

IATA juga mengeluarkan kode akuntansi atau kode awal. Nomor ini digunakan untuk tiket sebagai tiga karakter pertama dari nomor tiket.

Kode IATA awalnya didasarkan pada kode ICAO yang diterbitkan pada tahun 1947 sebagai kode identifikasi dua huruf maskapai (lihat bagian bawah).

Kode maskapai ICAO adalah kode yang diberikan oleh "International Civil Aviation Organization" (ICAO) kepada instansi pengoperasi pesawat, dan layanan yang berkaitan dengan penerbangan internasional, masing-masing dialokasikan baik sebuah "kode-tiga-huruf" dan "kode telepon". Kode-kode ini bersifat unik berdasarkan maskapai penerbangan, seperti kode maskapai IATA (lihat bagian atas). Kode tersebut tercantum dalam Dokumen ICAO 8585: "Designators for Aircraft Operating Agencies, Aeronautical Authorities and Services" (Kode untuk Instansi Pengoperasi Pesawat, Otoritas Aeronautika dan Jasa).

Kode ICAO telah dikeluarkan sejak tahun 1947. Kode ICAO awalnya didasarkan pada sistem dua huruf dan identik dengan kode penerbangan yang digunakan oleh IATA. Setelah sebuah maskapai penerbangan bergabung dengan IATA, kode-dua-huruf-ICAO yang ada diambil alih sebagai kode IATA. Jadi pada tahun 1970 singkatan "BA" adalah kode ICAO dan kode IATA dari British Airways selagi masih menjadi maskapai penerbangan non-IATA seperti menggunakan singkatan-2-huruf mereka sebagai kode ICAO saja. Pada awal 1980-an ICAO memperkenalkan sistem-tiga-huruf karena meningkatnya jumlah maskapai penerbangan. Ini menjadi standar sistem resmi baru pada November 1987.

Contohnya adalah:

Beberapa kombinasi dari huruf, misalnya SOS, tidak dialokasikan untuk menghindari kebingungan dengan sistem lain. Kode lainnya, terutama yang dimulai dengan Y dan Z, disediakan untuk organisasi pemerintah.

Kode YYY digunakan untuk operator yang tidak memiliki kode yang dialokasikan.

Kebanyakan maskapai penerbangan menggunakan tanda panggil yang biasanya diucapkan selama transmisi radio "". Sebagaimana menurut ICAO Annex 10 Bab 5.2.1.7.2.1 tanda panggil akan menjadi salah satu dari jenis berikut:


Yang paling banyak digunakan dalam penerbangan komersial adalah tipe C. Identifikasi penerbangan seringkali sama dengan nomor penerbangan, meskipun hal ini tidak selalu terjadi. Dalam kasus kebingungan tanda panggil, identifikasi penerbangan yang berbeda dapat dipilih, tetapi nomor penerbangan akan tetap sama. Kebingungan terjadi ketika dua atau lebih penerbangan dengan nomor penerbangan yang sama terbang berdekatan satu sama lain, misalnya, KLM645 dan KLM649, atau BAW446 dan BAW664.

Nomor penerbangan diterbitkan dalam jadwal umum sebuah maskapai penerbangan dan muncul di informasi kedatangan dan keberangkatan di layar terminal bandara. Dalam kasus-kasus darurat, nama maskapai dan nomor penerbangan biasanya disebutkan di berita utama oleh media, daripada tanda panggil.

Beberapa tanda panggil kurang berhubungan dengan maskapai penerbangan tertentu dibandingkan yang lain. Ini mungkin karena alasan sejarah (South African Airways menggunakan tanda panggil "Springbok", terdengar kembali ke livery lama maskapai itu yang menampilkan ), atau mungkin untuk menghindari kebingungan dengan tanda panggil yang digunakan oleh sebuah maskapai penerbangan yang sudah ada.

Nama perusahaan yang ditetapkan dapat berubah sebagai akibat dari merger, akuisisi, atau perubahan nama perusahaan atau status; British Airways menggunakan tanda panggil lama BOAC yaitu "", sebagaimana British Airways dibentuk oleh penggabungan BOAC dan . Nama negara juga dapat berubah seiring waktu dan tanda panggil baru dapat disepakati sebagai pengganti untuk yang lama. Negara ditunjukkan di samping tanda panggilan sebuah maskapai penerbangan yang diyakini bahwa di mana sebagian besar pesawatnya terdaftar, yang mungkin tidak selalu sama dengan negara di mana perusahaan secara resmi didirikan atau terdaftar. Ada banyak maskapai lain yang tanda panggil radionya berasal dari nama dagangnya.

Tanda panggil idealnya menyerupai nama operator atau fungsi dan tidak membingungkan dengan tanda panggil yang digunakan oleh operator lain. Tanda panggil harus mudah dan fonetis diucapkan setidaknya dalam bahasa inggris, bahasa internasional penerbangan. Misalnya, tanda panggil Air France adalah "Airfrans"; 'frans' adalah ejaan fonetik dari 'France' (Prancis).



</doc>
<doc id="1746190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746190" title="Tanjung Priok (Transjakarta)">
Tanjung Priok (Transjakarta)

Tanjung Priuk adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Terminal Tanjung Priok, Tanjung Priok, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur.




</doc>
<doc id="1746193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746193" title="Copula (ubur-ubur)">
Copula (ubur-ubur)

Copula adalah genus monotipe dari ubur-ubur kotak dalam famili Tripedaliidae dari filum Cnidaria. Satu-satunya spesies dalam genus ini adalah Copula sivickisi, sebuah organisme menggudir yang sangat kecil, berbentuk lonceng dengan empat tentakel yang aktif hanya pada malam hari. Ritual kawin dan fertilisasi internal pada spesies ini merupakan hal yang tidak biasa di antara ubur-ubur kotak lainnya. Nama spesifik spesies ini dinamai untuk menghormati seoarang ahli zoologi Lithuania Pranciškus Baltrus Šivickis.

"Copula sivickisi" adalah spesies ubur-ubur yang sangat kecil, medusa tumbuh dengan diameter sekitar 10 mm (0,4 in). Bentuk bel lebih berbentuk kotak daripada bentuk payung, tidak seperti ubur-ubur sesungguhnya. Delapan gonad dapat dilihat dalam bel transparan. Terdapat struktur hemisferikal oranye dekat puncak bel pada ubur-ubur jantan, dan putih berbintik pada ubur-ubur betina, seperti struktur daun. Terdapat manubrium pusat, struktur tubular transparan menggantung dari pusat bawah bel dan terdapat empat tentakel ramping tergantung dari tepi, masing-masing terbalut dengan warna oranye. Pada ubur-ubur betina dewasa, di bagian tepi bel terdapat pola dengan tanda berwarna oranye-coklat.

"Copula sivickisi" ditemukan di perairan hangat dangkal di Samudera Pasifik dan satu lokasi di Samudera Hindia (pantai barat Sumatra). Jangkauan meluas dari Jepang dan Taiwan ke Filipina, Vietnam dan Thailand, Australia bagian utara, Selandia Baru, Mikronesia, dan Hawaii.

"Copula sivickisi" merupakan hewan nokturnal dan bersembunyi pada siang hari. Terdapat bantalan perekat di bagian atas bel yang dapat mengamankan dirinya. Ketika tenggelam ke dasar laut setelah fajar dapat menghabiskan beberapa menit untuk memilih lokasi yang baik dan lebih cenderung memilih bagian bawah dari karang, batu, atau helaian lamun. Kemudian tentakel dilipat ke dalam bel dan akan meratakan sendiri, sehingga sangat sulit bagi manusia untuk mengamatinya dalam lingkungan alam. Kemudian akan aktif kembali segera setelah senja dan naik ke perairan sebelum memulai makan. Kebanyakan ubur-ubur membebaskan sperma dan telur ke laut dan fertilisasi terjadi secara untung-untungan, tetapi ubur-ubur ini telah diamati memiliki ritual kawin yang lebih rumit. Jantan akan meraih betina dengan satu tentakel dan mulai menariknya. Pasangannya akan membelitkan dan menempatkan manubria mereka berdekatan. Jantan kemudian melewati spermatofor merah (berkas sperma) ke salah satu tentakel betina yang menyodorkan manubriumnya. Betina telah diamati kawin dengan cara ini dengan beberapa jantan yang berbeda, hingga delapan kali dalam waktu dua jam. Telur di dalam bel betina dibuahi oleh sperma, dan untai lendir embrio yang dihasilkan akan dilepaskan ke laut sekitar dua atau tiga hari kemudian. Di sini mereka berkembang menjadi polip, tahap lain dalam siklus hidup kompleks Cnidaria.

"Copula sivickisi" memiliki dua puluh empat mata yang mengelompok pada empat rhopalia yang terletak di tepi bel. Mata ini terarik pada cahaya dan memakan zooplankton termasuk organisme berpendar. Mekanisme makan yang umum adalah naik ke permukaan dan kemudian tenggelam ke dalam air dengan tentakel diperpanjang untuk menangkap mangsa. Mangsa yang umum adalah copepoda, udang bertudung, larva zoea, dan dinoflagellata bercahaya ("Noctiluca"), semua yang terdapat di dekat permukaan air di malam hari.


</doc>
<doc id="1746197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746197" title="PGC 2 (Transjakarta)">
PGC 2 (Transjakarta)

PGC 2 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Pusat Grosir Cililitan, Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT terakhir dari arah Tanjung Priok. Sebelum stasiun BRT ini dibuka, pelayanan Koridor 10 berakhir di stasiun BRT Cililitan PGC (sekarang PGC 1). Halte ini juga merupakan satu-satunya halte busway yang berada di dalam pusat perbelanjaan.





</doc>
<doc id="1746200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746200" title="Anne Frank: The Whole Story">
Anne Frank: The Whole Story

Anne Frank: The Whole Story adalah sebuah serial mini dua bagian yang berdasarkan pada buku "" karya Melissa Müller. Serial mini tersebut disiarkan di ABC pada 20 dan 21 Mei 2001. Serial tersebut dibintangi oleh Ben Kingsley, Brenda Blethyn, Hannah Taylor-Gordon, dan Lili Taylor. Yang kontroversial, meskipun dibuat berdasarkan klaim yang dibuat oleh Melissa Müller, serial tersebut menampilkan bahwa penangkap anonim dari keluarga Frank adalah perwira yang bersih, ketika pada faktanya identitas penangkapnya tidak pernah disebutkan. Hannah Taylor-Gordon meraih nominasi Golden Globe dan Emmy Award untuk penampilannya sebagai Anne Frank, sementara Ben Kingsley memenangkan Screen Actor's Guild Award untuk penampilannya sebagai Otto Frank, ayah Anne.


"Anne Frank: The Whole Story" dirilis dalam bentuk VHS dan DVD pada 28 Agustys 2001 oleh Buena Vista Home Entertainment. Tidak ada perbedaan antara versi DVD dan VHS dari film tersebut sejak satu-satunya film fitur khusus pada DVD tersebut adalah sebuah trailer dari South Pacific.



</doc>
<doc id="1746208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746208" title="PGC 1 (Transjakarta)">
PGC 1 (Transjakarta)

PGC 1 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan. Dulu stasiun BRT ini juga pernah melayani Koridor 10 dan merupakan stasiun BRT terminus bagi perjalanan Koridor 10. Tapi pelayanan Koridor 10 sudah dipindahkan ke stasiun BRT PGC 2 setelah stasiun BRT tersebut dibangun dan diresmikan.





</doc>
<doc id="1746209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746209" title="Pulo Gebang (Transjakarta)">
Pulo Gebang (Transjakarta)

Pulo Gebang adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Terminal Pulo Gebang, Pulo Gebang, Cakung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini terletak berdekatan dengan Terminal Bus Pulo Gebang. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT awal ke arah Kampung Melayu.




</doc>
<doc id="1746210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746210" title="Walikota Jakarta Timur (Transjakarta)">
Walikota Jakarta Timur (Transjakarta)

Walikota Jakarta Timur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Dr. Sumarno, Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini terletak persis di sebelah Kantor Wali Kota Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur.




</doc>
<doc id="1746211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746211" title="Penggilingan (Transjakarta)">
Penggilingan (Transjakarta)

Penggilingan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Raya Penggilingan, Penggilingan, Cakung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur.




</doc>
<doc id="1746212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746212" title="Perumnas Klender (Transjakarta)">
Perumnas Klender (Transjakarta)

Perumnas Klender adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan I Gusti Ngurah Rai, Malaka Sari, Duren Sawit, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur.



</doc>
<doc id="1746221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746221" title="The Tudors">
The Tudors

The Tudors adalah sebuah serial televisi fiksi sejarah Britania-Irlandia-Kanada yang utamanya berlatar belakang Inggris pada abad keenam belas, yang disebut oleh Michael Hirst dan diproduksi untuk saluran televisi kabel premium Amerika Showtime. Meskipun judulnya dinamai dengan nama dinasti Tudor, serital tersebut secara khusus berdasarkan pada masa pemerintahan Raja Henry VIII dari Inggris.

Serial tersebut diproduksi oleh Peace Arch Entertainment untuk Showtime yang terikat dengan Reveille Productions, Working Title Television, and the Canadian Broadcasting Corporation, dan difilmkan di Irlandia. Episode pertamanya melakukan debut di DirecTV, Time Warner Cable OnDemand, Netflix, Verizon FiOS On Demand, Internet Movie Database dan pada situs web dari serial tersebut sebelum penayangan perdana resminya di Showtime. "The Tudors" tayang perdana pada 1 April 2007; serital tersebut menjadi serial Showtime berating tertinggi selama tiga tahun. Pada April 2007, acara tersebut diperbaharui untuk musim keduanya, dan pada bulan tersebut BBC mengumumkan bahwa mereka telah mendapatkan hak penyiaran Britania Raya untuk serial tersebut, yang mereka mulai tayangkan pada 5 Oktober 2007. CBC mulai menayangkan acara tersebut pada 2 Oktober 2007.

Musim Keduanya melakukan debut di Showtime pada 30 Maret 2008, dan di BBC 2 pada 1 Agustus 2008. Pembuatan Musim Ketiga-nya dimulai pada 16 Juni 2008 di Bray, Kabupaten Wicklow, Irlandia, dan musim tersebut tayang perdana di Showtime pada 5 April 2009, dan melakukan debut di Kanada di CBC pada 30 September 2009. Sehari setelah penyiaran, episode-episode unduhan melakukan debut di Kanada di MoboVivo.

Showtime mengumumkan pada 13 April 2009, bahwa mereka memperbaharui acara tersebut untuk musim keempat dan terakhir. Jaringan tersebut menampilkan 10 episode yang pertama kali disiarkan pada 11 April 2010. Episode akhir serial disiarkan pada 20 Juni 2010. Musim terakhirnya disiarkan di Kanada pada CBC yang dimulai pada 22 September 2010, dan berakhir pada 23 November 2010.

Hak distribusi internasional-nya dipegang oleh Sony Pictures Television.

Penayangan perdana dari "The Tudors" pada 1 April 2007, menjadi debut serial Showtime berating tertinggi dalam tiga tahun.

Menurut rating dari situs Metacritic, acara tersebut mendapatkan 64% sambutan baik untuk musim pertamanya, 68% untuk musim keduanya, 75% untuk musik ketiganya, dan 63% untuk musim keempatnya.

Di Amerika Serikat, penayangan perdana musim ke-1nya ditonton setidaknya 870,000 penonton. Penayangan perdananya ditonton sebanyak 1 juta kali melalui online dan melalui afiliasi kabel.

Sebuah soundtrack asli untuk masing-masing musim, dikomposisikan oleh Trevor Morris, dirilis oleh Varèse Sarabande.

"The Tudors" dinominasikan pada Globe Emas untuk Serial Drama Terbaik pada 2007. Jonathan Rhys Meyers juga dinominasikan untuk Globe Emas Aktor Terbaik dalam sebuah Drama Televisiuntuk perannya.

Serial tersebut dinominasikan untuk delapan nominasi Penghargaan Film and Televisi Irlandia pada 2008 dan memenangkan tujuh nominasi, yakni Serial Drama Terbaik, penghargaan akting untuk Jonathan Rhys Meyers (Aktor Utama), Nick Dunning (Aktor Pendukung) dan Maria Doyle Kennedy (Aktris Pendukung), dan penghargaan-penghargaan kerajinan untuk Rancangan Kostum, Rancangan Produksi dan Rambut/Makeup. Brian Kirk juga dinominasikan untuk Penyutradaraan, namun kalah dengan Lenny Abrahamson dari "Prosperity". Serial tersebut memenangkan Primetime Creative Arts Emmy Awards ke-59 2007 for Outstanding Costumes for a Series and Outstanding Main Title Theme Music. Kemudian, serial tersebut memenangkan enam penghargaan di Penghargaan Film dan Televisi Irlandia pada 2009 yakni Serial Drama, Sutradara, Aktor dalam Peran Pendukung, Aktris dalam Peran Pendukung, Rancangan Kostum dan Make Up & Rambut. Pada 2010 serial tersebut dinominasikan untuk tujuh nominasi Penghargaan Film dan Televisi Irlandia, yang memenangkan salah satu dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik dalam Televisi (Sarah Bolger).





</doc>
<doc id="1746242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746242" title="Nawa Cita">
Nawa Cita

Nawa Cita atau Nawacita adalah istilah umum yang diserap dari bahasa Sanskerta, "nawa" (sembilan) dan "cita" (harapan, agenda, keinginan). Dalam konteks perpolitikan Indonesia menjelang Pemilu Presiden 2014, istilah ini merujuk kepada visi-misi yang dipakai oleh pasangan calon presiden/calon wakil presiden Joko Widodo/Jusuf Kalla berisi agenda pemerintahan pasangan itu.Dalam visi-misi tersebut dipaparkan sembilan agenda pokok untuk melanjutkan semangat perjuangan dan cita-cita Soekarno yang dikenal dengan istilah Trisakti, yakni berdaulat secara politik, mandiri dalam ekonomi, dan berkepribadian dalam kebudayaan.

Adapun intisari dari Program Nawa Cita tersebut adalah :

Salah satu agenda dalam Nawa Cita yang paling banyak dibahas bahkan diperdebatkan oleh publik adalah poin nomor 8 yakni, revolusi karakter bangsa atau lazim disebut revolusi mental. Pembahasan hangat tentang revolusi mental berlangsung sejak masa kampanye Pemilu Presiden 2014, bahkan sempat menjadi "trending topic" di jejaring sosial. Dalam sebuah tulisan di harian nasional, Jokowi menjelaskan bahwa arti dari revolusi mental yang dia gagas adalah menggalakkan pembangunan karakter untuk mempertegas kepribadian dan jadi diri bangsa sesuai dengan amanat Trisakti Soekarno. Untuk mencapai tujuan tersebut, menurut Jokowi, sistem pendidikan harus diarahkan untuk membantu membangun identitas bangsa Indonesia yang berbudaya dan beradab, yang menjunjung tinggi nilai-nilai moral agama yang hidup Indonesia. Akses ke pendidikan dan layanan kesehatan masyarakat yang terprogram, terarah dan tepat sasaran oleh negara dapat membantu membangun kepribadian sosial dan budaya Indonesia.

Setelah terpilih menjadi Presiden, Jokowi menerapkan Nawa Cita ke dalam progam-program pemerintahannya melalui
sebuah kabinet yang disebut Kabinet Kerja. Komposisi dan strutur Kabinet Kerja dirancang untuk mengakomodir agenda-agenda yang termuat dalam Nawa Cita. Dia mengubah nomenklatur beberapa kementerian dan menambah jumlah menteri koordinator, yakni:


</doc>
<doc id="1746371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746371" title="Why Nations Fail">
Why Nations Fail

Why Nations Fail: The Origins of Power, Prosperity, and Poverty adalah buku nonfiksi karya ekonom Turki-Amerika Serikat Daron Acemoglu dari Institut Teknologi Massachusetts dan ilmuwan politik James A. Robinson dari Universitas Harvard. Buku ini menggunakan pendekatan ekonomi kelembagaan, ekonomi pembangunan, dan sejarah ekonomi untuk mencari tahu sebab setiap negara berkembang dengan cara yang berbeda, sebab keberhasilan beberapa negara dalam meraih kekuasaan dan kesejahteraan, dan sebab kegagalan beberapa negara dalam mencapainya. Para penulisnya juga mendirikan sebuah situs web (dilengkapi blog yang aktif) mengenai tema-tema yang dibahas di buku ini.



</doc>
<doc id="1746465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746465" title="Daron Acemoğlu">
Daron Acemoğlu

Kamer Daron Acemoğlu (; lahir 3 September 1967) adalah ekonom Amerika Serikat kelahiran Turki dan keturunan Armenia. Acemoğlu adalah anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Turki.

Ia menikah dengan Asu Özdağlar, dosen teknik elektro dan ilmu komputer di MIT sekaligus putri seorang politikus Turki, İsmail Özdağlar.





</doc>
<doc id="1746504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746504" title="Atmokesowo">
Atmokesowo

R. Ng. Atmokesowo atau dikenal dengan nama Atmokesowo (lahir tahun 1909 - meninggal 1972; pada usia tahun) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan (dalam dan luar negeri) dan buku ajar tentang pendidikan seni tari yang diajarkan kepada murid sekolah. Atmokesowo merupakan pencetus lahirnya Sendratari Ramayana Prambanan sejak 1961. Atas jasa-jasa, jerih-payah, dan pengabdiannya dalam dunia seni tari, Atmo menerima penghargaan dari Presiden Republik Indonesia berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 23 tanggal 7 Mei 1976, dan Keputusan Menteri P&K no. 0265/M/1977 tanggal 13 Juli 1977.

Lahir pada tahun 1909. Ia merupakan salah seorang seniman tari dari Surakarta yang cukup diperhitungkan. Namanya kerap dikaitkan dengan Sendratari Ramayana Prambanan karena Atmokesowo-lah yang pada waktu itu menjadi tumpuan banyak pihak untuk melahirkan suatu seni pertunjukan besar yang sebelumnya belum pernah ada. Awalnya, pertunjukan seni ini diharapkan menjadi kebanggan dalam melengkapi kegiatan pariwisata, namun dalam perjalanannya, Sendratari Ramayana Prambanan memiliki dampak cukup luas, tak hanya dalam aspek pariwisata saja, melainkan juga pelestarian nilai-nilai seni-budaya melalui pertunjukan seni drama dan tari. Dampak yang paling mudah ditengarai adalah bangkitnya gairah kehidupan Desa Prambanan, tempat diselenggarakan perhelatan tahunan itu. Dan sejak saat itu, seniman tari maupun karawitan, Yogyakarta maupun Surakarta menyatu dan saling memanfaatkan kesempatan untuk lebih meluaskan pandang tentang kehidupan seni tari dan karawitan. Masing-masing saling mengambil dan saling memberi, sehingga tidak sedikit terjadi saling mempengaruhi. Gaya tari dan gaya karawitan Sendratari Ramayana Prambanan, yang kemudian menjadi warna tersendiri, misalnya mengembangnya "soran cengkok" Metaraman banyak diterapkan di Surakarta dan sebaliknya.

Dalam kegiatan "Sendratari Ramayana", Atmokesowo merupakan orang pertama yang menyusun koreografinya, dibantu beberapa pelatih/guru tari seperti S. Ngaliman Condropangrawit yang tercatat pernah menyusun koreografi "Tari Sempati". Karya-karya Atmokesowo dalam kegiatan tari cukup banyak, baik yang merupakan karya baru maupun gubahan-gubahannya, di antaranya "Retna Pamudyo, Saptoretno, Sukoreno, Noworetno, Poncoretno, Retnosari, Mondroretno, Catursari, Kukilo, Romodilogo, Nogoposo, Panji" dan "Ngrenas" (Moro).

R. Ng. Atmokesowo, yang terakhir menyandang gelar kebangsawanan R.T. Kusumokesowo, tercatat pernah melaksanakan misi kesenian ke India dan Korea Selatan. Ia juga telah banyak menjabat di berbagai tempat serta telah banyak pula kegiatan yang telah ia ikuti dan ia selesaikan dengan baik. Itu ia lakukan sebagai bentuk sumbangan untuk bangsa dan negaranya. Bentuk lain pengabdiannya adalah menyusun buku pelajaran tari untuk Sekolah Dasar Kota Surakarta. Atas jasa-jasa dan pengabdiannya, Atmokesowo menerima penghargaan dari Presiden Republik Indonesia berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 23 tanggal 7 Mei 1976, dan Keputusan Menteri P&K no. 0265/M/1977 tanggal 13 Juli 1977.




</doc>
<doc id="1746508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746508" title="James A. Robinson (Universitas Harvard)">
James A. Robinson (Universitas Harvard)

James A. Robinson (lahir 1960) adalah ekonom dan ilmuwan politik Britania Raya. Sejak 2004, ia menjabat sebagai dosen pemerintahan di Universitas Harvard.

Robinson belajar ekonomi di London School of Economics (BSc), Universitas Warwick (MA), dan Universitas Yale (PhD). Topik penelitian utamanya adalah ekonomi perbandingan dan pembangunan politik jangka panjang dengan fokus Amerika Latin dan Afrika Sub-Sahara. Pada tahun 2004, ia diangkat sebagai dosen pemerintahan di Harvard. Nama jabatannya diubah menjadi Dosen Pemerintahan David Florence pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1746515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746515" title="James A. Robinson">
James A. Robinson

James A. Robinson adalah nama milik:


</doc>
<doc id="1746556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746556" title="Manuel Castells">
Manuel Castells

Manuel Castells (, ; lahir 1942) adalah sosiolog Spanyol yang meneliti masyarakat informasi, komunikasi, dan globalisasi.

Survei penelitian Social Sciences Citation Index tahun 2000–09 menempatkan Castells di peringkat kelima dalam daftar pakar ilmu sosial yang paling banyak dikutip di dunia, dan peringkat pertama dalam daftar pakar komunikasi yang paling banyak dikutip.

Ia dianugerahi Hadiah Holberg pada tahun 2012 karena "telah membuat kita memahami dinamika politik ekonomi kota dan global dalam masyarakat berjaringan." Pada tahun 2013, ia dianugerahi Hadiah Balzan.

Manuel Castells adalah salah satu pakar ilmu sosial dan komunikasi yang paling banyak dikutip di dunia. Ia telah menulis lebih dari 20 buku, termasuk:


</div>






</doc>
<doc id="1746557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746557" title="S. Ngaliman Condropangrawit">
S. Ngaliman Condropangrawit

S. Ngaliman Condropangrawit (lahir 12 Maret 1919) adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan. Atas prestasi dan pengabdiannya, Ngaliman menerima sejumlah penghargaan, baik dari dalam negeri maupun dari mancanegara.

S. Ngaliman Condropangrawit lahir di Surakarta, Hindia Belanda, 12 Maret 1919. Sejak usia sepuluh tahun, Ngaliman sudah mengakrabi dunia kesenian, utamanya seni tari. Ngaliman belajar seni tari kepada beberapa guru antara lain Sutijo Tejopangrawit, Noyodi Wignyosusastro, Suripto Wignyosuripto, dan Suhardiman Sinduatmojo. Kemudian lebih memperdalam melalui pendidikan formalnya di Konservatori Karawitan Indonesia di Surakarta, lulus pada tahun 1953. Ngaliman mengawali debutnya sebagai seniman tari sejak tahun 1935, baik menari, guru, maupun penata tari. Beberapa karya yang telah dilahirkan sejak 1954 antara lain "Tari Prawiroguno, Fragmen Sembodro Larung, Tari Kridowarastro, Drama Tari Keong Mas, Tari Batik, Tari Retno Tinanding, Sendra Tari Ramayana Episode Taman Soka, Tari Burung Ramayana Prambanan", dan lain-lain. Sedangkan karya gubahan inovasinya seperti "Gambyong Pareanom, Srimpi Manggolo Retno, Sendratari Begawan Wisrowo, Sendratari Babat Wono Marto, tari Wiro Pratomo, tari Retnodumilah, tari Gunungsari Topeng, tari Bondan Tani", dan sebagainya. Atas jasa-jasa dan prestasinya, Ngaliman telah menerima sejumlah penghargaan, baik dari dalam negeri maupun mancanegara.



</doc>
<doc id="1746558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746558" title="Cecep Ruchimat">
Cecep Ruchimat

Cecep Ruchimat atau lebih dikenal HCR (Haji Cecep Ruchimat), () adalah anggota DPRD Kabupaten Tasikmalaya dari Partai Gerindra. Kini ia menjadi ketua fraksi Gerindra di DPRD Kabupaten Tasikmalaya.


Haji Cecep Ruchimat pada Pemilihan Legislatif 2014 mencalonkan diri menjadi anggota DPRD Kabupaten Tasikmalaya dari Partai Gerindra, akhirnya ia pun terpilih menjadi anggota DPRD Kabupaten Tasikmalaya untuk periode 2014-2019.

Haji Cecep Ruchimat dikenal sebagai seorang pengusaha yang bergerak di bidang jasa cleaning service.



</doc>
<doc id="1746559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746559" title="Pankaj Ghemawat">
Pankaj Ghemawat

Pankaj Ghemawat (lahir 30 September 1959) adalah ekonom, strategiwan global, pembicara, dan penulis berkebangsaan Amerika Serikat.

Pankaj Ghemawat mendapat gelar Bachelor di bidang matematika terapan dan Ph.D. di bidang ekonomi bisnis dari Universitas Harvard. Pada usia 16 tahun, ia sudah mengenyam pendidikan di Harvard College. Ia masuk program Ph.D. Harvard Business School pada usia 19 tahun dan lulus tiga tahun kemudian.

Setelah bekerja di McKinsey & Company, ia menghabiskan 25 tahun sebagai dosen purnawaktu di Harvard Business School. Pada tahun 1991, ia diangkat sebagai dosen purnawaktu termuda sepanjang sejarah Harvard Business School. Sejak 2006, Ghemawat menjabat sebagai dosen strategi global Anselmo Rubiralta Professor di IESE Business School, Barcelona. Tahun 2013, ia diangkat sebagai dosen tamu manajemen global luar biasa di Stern School of Business, Universitas New York.

Ia dikaruniai seorang putri, Ananya Maumita Ghemawat, yang lahir bulan Maret 1995.

Ghemawat berpendapat bahwa dunia ini tidak "seglobal" yang diyakini para strategiwan, dan perbedaan lintas perbatasan masih penting dalam ekonomi dunia.

Pandangannya sangat berlawanan dengan pandangan pakar-pakar lain seperti Thomas L. Friedman. Di artikel majalah Foreign Policy tahun 2007, Ghemawat mengatakan bahwa 90 persen panggilan telepon, lalu lintas web, dan investasi dunia bersifat lokal; ia menyatakan bahwa Friedman terlalu melebih-lebihkan tren yang ditulisnya dalam buku The World is Flat. Katanya, "Dari dulu kita membicarakan sebuah dunia baru yang saling terhubung ketika informasi, ide, uang, dan masyarakat bergerak lebih cepat dibandingkan sebelumnya, tetapi sesungguhnya globalisasi yang terjadi tidak sampai satu persen yang kita perkirakan selama ini".




</doc>
<doc id="1746563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746563" title="Efek mangkuk spageti">
Efek mangkuk spageti

Efek mangkuk spageti adalah fenomena kebijakan ekonomi internasional berupa kerumitan yang muncul setelah penerapan ketentuan asal barang domestik dalam penandatanganan perjanjian perdagangan bebas antarnegara. Efek ini berbuah kebijakan perdagangan yang diskriminatif karena barang yang sama dibebankan tarif dan rencana pengurangan tarif yang berbeda demi kepentingan dalam negeri. Seiring meningkatnya jumlah perjanjian perdagangan bebas di ekonomi internasional, fenomena ini membuahkan hasil yang paradoks dan kadang berlawanan di antara mitra dagang bilateral dan multilateral. Bila diterapkan di perdagangan antar negara-negara Asia, efek ini sering disebut "efek mangkuk mi".

Efek ini dilihat sebagai tindakan risiko politik bagi perusahaan-perusahaan yang hendak berinvestasi di negara-negara yang memiliki peraturan hak propoerti intelektual dan hukum kontrak yang rumit. Istilah ini pertama kali digunakan oleh Jagdish Bhagwati dalam makalahnya tahun 1995, "U.S. Trade Policy: The Infatuation with Free Trade Agreements". Bhagwati menggunakan istilah tersebut dalam berbagai kesempatan terkait persoalan perjanjian perdagangan bebas. Ia menamainya Efek Mangkuk Spageti: 

Istilah ini juga dipakai oleh para ahli untuk menyebut kerumitan yang dihadapi perjanjian perdagangan bebas Asia Timur ketika menyortir berbagai perjanjian dagang preferensial di antara negara-negara anggota ASEAN.



</doc>
<doc id="1746570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746570" title="Wira Setianagara">
Wira Setianagara

Wira Setianagara () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Wira adalah salah satu kontestan Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-5 (SUCI 5) tahun 2015, di mana ia lolos melalui audisi di Yogyakarta, dan menjadi satu dari 16 finalis yang berhasil lolos ke putaran final SUCI 5. Wira bersama dengan Rizky Ubaidillah atau Ubay menjadi dua kontestan asal Purwokerto yang tampil pertama kali di SUCI, khususnya di SUCI 5. Wira dan Ubay mewakili kota Purwokerto di kompetisi tersebut.

Wira yang tercatat sebagai sarjana jurusan Agroteknologi Fakultas Pertanian Universitas Jenderal Soedirman di Purwokerto, telah bergabung di Stand Up Indo Purwokerto sejak 2013. Wira pertama kali muncul sebagai salah satu finalis "Street Comedy IV" pada tahun 2014 yang diadakan komunitas Stand Up Indo se Indonesia di Senayan, Jakarta. Meskipun tidak menjadi juara, Wira tidak berputus asa. Setahun kemudian, Wira bersama teman-teman komunitasnya mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV musim ke-5 (SUCI 5) di Yogyakarta. Wira yang dikenal puitis dan jago bersyair ini pun akhirnya lolos bersama dengan satu orang teman komunitasnya yaitu Ubay. Mereka berdua tidak hanya dipanggil masuk "Pre Show" saja, namun berhasil menjadi finalis. Sayangnya Ubay harus tereliminasi di awal dan Wira mampu melangkah lebih jauh. Wira akhirnya terhenti di babak 10 besar setelah kalah dalam babak "battle" dengan Rahmet dan kurang maksimal saat tampil di putaran kedua.

Wira dikenal dengan potongan gaya rambut dan kumisnya yang unik. Kumis Wira sendiri dibuat seperti kumis Kompeni Belanda yang kedua ujungnya diplintir. Untuk urusan ini Wira amat rajin merawat bentuk kumisnya ini dan menjadi topik tersendiri saat SUCI 5 berlangsung. Selain itu saat tampil, Wira dikenal sebagai kontestan yang puitis dan penyair yang handal karena ketika tampil "stand up comedy" selalu melontarkan beberapa bait sajak baik yang menyiratkan rayuan gombal maupun hal-hal sederhana yang mampu mengundang kelucuan. Karena kemampuannya ini, Wira dijuluki oleh kontestan SUCI 5 yang lain sebagai "Budak Sajak".

Contoh lawakan yang diangkat Wira beserta sajaknya:

Contoh lain dari lawakan syair Wira:

Selain pembawaan sajaknya ketika menyampaikan materi komedi, Wira dikenal dengan logat Jawa nya yang agak keras yang ia sebut "Jawa Ngapak". Karena Wira yang asli dari Banjarnegara sudah terbiasa dengan logat seperti itu sejak lama maka ia pun tak ragu mengenalkannya pada penonton, tentunya membuat penonton tertawa dengan contoh yang ia berikat sembari menggunakan logat "Jawa Ngapak" nya dan "act out" yang memancing tawa.






</doc>
<doc id="1746571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746571" title="Snellville, Georgia">
Snellville, Georgia

Snellville adalah sebuah kota di Kabupaten Gwinnett, Georgia, Amerika Serikat, timur Atlanta. Penduduknya berjumlah 18,242 orang menurut sensus 2010.


</doc>
<doc id="1746573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746573" title="Ponchatoula, Louisiana">
Ponchatoula, Louisiana

Ponchatoula adalah sebuah kota kecil di Tangipahoa Parish, Louisiana, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 5,180 orang menurut sensus 2000. Ponchatoula adalah ""Ibu kota Stroberi di Dunia"". Kota tersebut adalah bagian dari Wilayah Statistik Mikropolitan Hammond. Wali kotanya saat ini adalah Bob Zabbia.



</doc>
<doc id="1746574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746574" title="Trevose, Pennsylvania">
Trevose, Pennsylvania

Trevose adalah sebuah tempat yang dirancang sensus di Kotapraja Bensalem dan Lower Southampton di Kabupaten Bucks, Pennsylvania, Amerika Serikat, yang berada di utara dan berbatasan di bagain timurnlaut dengan Philadelphia. Trevose awalnya merupakan bagian dari Feasterville-Trevose, namun dipisah dalam dua CDP yang terpisah pada sensus 2010. A.S. 1 melintasi kota tersebut serta Pennsylvania Turnpike, namun jalan utama Trevose adalah jalan Brownsville. Menurut sensus 2010, Trevose memiliki penduduk berjumlah 3,550 orang.

Komunitasnya dinamai dari nama tempat tinggal dari pemukim Joseph Growden dan tempat tinggal itu sendiri dinamai dari tempat singgah Growden di Inggris (Growden adalah Cornish, Trevose berasal dari kata Cornish, Trenfos untuk kebun.).



</doc>
<doc id="1746576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746576" title="Sarana Menara Nusantara">
Sarana Menara Nusantara

Sarana Menara Nusantara (SMN) adalah perseroan terbatas yang begerak di bidang investasi dan jasa penunjang telekomunikasi di Indonesia. Produknya adalah penyewaan dan perawatan menara telekomunikasi nirkabel untuk para operator telekomunikasi di Indonesia. Perusahaan ini baru pertama kali dibentuk pada Juni 2008 dan ditaksir sebagai operator indepen menara telekomunikasi terbesar di Indonesia. Kantor utama perusahaan ini terletak di Jl. Ahmad Yani, Kudus. Pada 8 Maret 2010, SMN memulai membuka tawaran mengenai sahamnya di Bursa Efek Indonesia dengan simbol TOWR.

Segala kegiatan penyewaan dilakukan oleh anak perusahaan SMN, PT Profesional Telekomunikasi Indonesia (Protelindo), sebuah perusahaan yang didirikan tahun 2003 dan telah beroperasi sekitar 11.600 menara di Indonesia.

Pada tahun 2013, SMN mencatat laba bersih perusahaan berjumlah Rp 164,66 miliar turun dari 346,29 miliar pada tahun 2012. Berarti jumlah prosentase peurunan sebesar 52,45%. Sebenarnya pendapatan perseroan pada tahun 2013 naik sebesar 41,14% yaitu menjadi Rp 3,19 triliun dibandingakan tahun 2012 sebesar Rp 2,27 triliun tetapi beban pokok yang ditanggung akibat beban penjualan dan pemasaran meningkat 41,59% menjadi Rp 338,59 miliar dari Rp 239,14 miliar. Kerugian pada tahun 2013 pun ikut mempengaruhi dengan prosentase sebesar 192,46% menjadi Rp 948,28 miliar dari Rp 324,24 miliar. Akibatnya, laba usaha perseroan merosot 21,07% menjadi Rp 775,32 miliar dari Rp 982,31 miliar.

Pada tahun 2014 peningkatan laba bersih kembali meningkat hingga berjumlah Rp 840,66 miliar atau sebesar 398,87 persen dari laba sebelumnya sebesar Rp168,51 miliar di 2013. Faktor kenaikan laba disebabkan kerugian yang turun drastis menjadi Rp275,42 miliar dari Rp 948,28 miliar di akhir 2013.

Pemegang saham SMN hingga pada tahun 2013 di antaranya adalah Tricipta Mandhala Gumilang sebesar 16.68%, Caturguwiratna Sumapala sebesar 16,03%, Pershing Ltd Main Custody Account sebesar 6.32%, dan publik di bawah 5% sebesar 61,73%.

Namun, pada tahun 2014 terdapat perubahan pemegang saham disebabkan restrukturisasi pemegang saham. Dua pemegang saham utama SMN telah menjual sahamnya dengan total nilai mencapai Rp13,68 triliun. Perusahaan itu adalah pertama PT Tricipta Mandhala Gumilang yang menjual 1,7 miliar lembar saham di harga Rp 4.100 per saham. Berarti total yang dijual ke dalam rupiah adalah Rp 6,979 triliun. Kedua adalah PT Caturguwiratna Sumapala yang menjual sebanyak 1,64 miliar lembar saham (16,03 persen) dengan harga sama. Dengan demikian, total transaksi Caturguwiratna mencapai Rp6,7 triliun. Baik Caturguwiratna maupun Tricipta adalah dua perusahaan milik Grup Djarum. Dan mulai pada tahun 2014, Djarum melakukan konsolidasi saham kepada PT Sapta Adhikari Investama.


</doc>
<doc id="1746578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746578" title="Raedu Basha">
Raedu Basha

Raedu Basha () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa cerita pendek, puisi, dan esai sastra yang dipublikasikan media massa, dia juga seringkali mendapatkan penghargaan dan pemenang lomba sastra nasional maupun tingkat ASEAN. Raedu merupakan salah seorang penulis Indonesia dalam ajang Ubud Writers and Readers Festival (UWRF) 2015 (termasuk 6 festival sastra terbaik di dunia). Tahun 2019, Raedu menerima penghargaan Nusantara Academic Award berkat thesisnya, "Sastrawan Santri: Studi Etnografi Sastra di Pondok Pesabtren Annuqayah Guluk-Guluk Sumenep, Madura", yang disusun kala menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Gadjah Mada.

Raedu Basha nama pena dari Badrus Shaleh. Lahir di Sumenep Madura, 3 Juni 1988. Menghabiskan masa anak-anak dan remajanya di pondok pesantren. Pendidikan formal terakhirnya Ilmu Antropologi Budaya Universitas Gajah Mada di Yogyakarta. Karyanya berupa puisi, cerita pendek dan esai dipublikasikan "Majalah" "Horison", "Jawa Pos, Utusan Malaysia, Republika, Media Indonesia, Indopos, Pikiran Rakyat, Kedaulatan Rakyat, Suara Merdeka, dan lainnya." Karya buku tunggal Raedu berjudul "Matapangara" (kumpulan puisi, 2014) membuatnya terpilih sebagai Indonesian Writer UWRF 2015, "Hadrah Kiai" (kumpulan puisi, 2017) menjadi buku pemenang penghargaan Anugerah Hari Puisi Indonesia 2017, dan "Ya'ahowu: Catatan Etnografis tentang Nias" (Badan Bahasa Kemendikbud RI, 2018) merupakan hasil beasiswa residensi dari Badan Bahasa ke Pulau Nias.




</doc>
<doc id="1746580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746580" title="Team Sky">
Team Sky

Team Sky ("Kode tim UCI:" SKY) adalah sebuah tim balap sepeda professional asal Britania Raya yang berkompetisi dalam UCI World Tour. TIm berbasis di Pusat Sepeda Nasional di Manchester, Inggris, dengan sebuah basis logistik di Belgia dan sebuah basis operasional di Quarrata, Italia. Tim dipimpin oleh mantan drektur performa Tim Balap Sepeda Britania Raya Dave Brailsford.

Tujuan awal didirikan Team Sky adalah "untuk memenangkan Tour de France dalam waktu lima tahun" setelah mengurangi target awal mereka yaitu "membuat pembalap Britania pertama memenangkan Tour de France setelah lima tahun". Sky meraih target paling awal mereka pada tahun 2012 saat Bradley Wiggins memenangkan Tour de France 2012, menjadi pembalap Britania pertama yang memenangkannya dalam sejarah, sedangkan rekan satu tim sesama pembalap Britania Chris Froome berada di posisi kedua. Froome kemudian memenangkan Tour de France 2013, sehingga membuat tim mencapai targetnya dua kali, sebelum waktu yang diharapkan tercapai.

Pembentukan tim diumumkan pada 26 Februari 2009, dengan sponsor utama yang disediakan oleh BSkyB. Perusahaan ini mencari cabang olahraga yang memiliki pengaruh positif dan besar melalui sponsor. British Cycling pertama kali memulai hubungan mereka BSkyB pada tahun 2008 dengan nilai promosi sebesar £1 juta dengan membentuk Sky Track Cycling setelah Olimpiade Musim Panas 2008 yang menunjukkan prestasi besar bagi tim balap sepeda Britania Raya. Setelah melakukan perjalanan menuju Manchester Velodrome, rumah dari Pusat Sepeda Nasional, pada tahun 2008, Pimpinan BSkyB James Murdoch segera tertarik dengan olahraga tersebut. BSkyB dilobi oleh British Cycling dan sosok kunci seperti David Brailsford untuk membentuk sebuah tim balap sepeda jalan raya asal Britania yang akan berkompetisi dalam event utama balap sepeda jalan raya termasuk juga tiga Grand Tour di Italia, Prancis, dan Spanyol. BSkyB setuju untuk membiayai tim dengan target memenangkan seorang pembalap Britania pada Tour de France dalam waktu lima tahun.

Tujuan awal Team Sky adalah membentuk tim berisi 25 orang dengan pembalap inti berasal dari Britania dan untuk mendidik talenta muda. Enam pembalap pertama yang dikontrak tim adalah Geraint Thomas, Steve Cummings, Chris Froome, Russell Downing, Ian Stannard dan Peter Kennaugh, seluruhnya berasal dari Britania. Ambisi untuk memastikan kekuatan tim, melalui pengontrakan pembalap lain, termasuk sejumlah pembalap asing, juga ditunjukkan. Pada 10 September 2009, sepuluh pembalap lainnya juga dipastikan untuk berkompetisi dalam tim. Di sama termasuk juga Edvald Boasson Hagen, Thomas Löfkvist, Kurt Asle Arvesen, Simon Gerrans, Juan Antonio Flecha, Kjell Carlström, John-Lee Augustyn, Greg Henderson, Lars Petter Nordhaug, dan Morris Possoni. Sebagai tambahan bagi tim, meliputi Chris Sutton dan Bradley Wiggins dari Garmin-Slipstream, Michael Barry, dan Ben Swift dari Team Katusha yang dilakukan sebelum awal tahun 2010.

Tim memperoleh kemenangan pada balapan pertama mereka pada bulan Januari 2010, pada Cancer Council Helpline Classic di Adelaide, Australia, sebuah balap satu hari menjelang penyelenggaraan Tour Down Under, dengan Greg Henderson dan Chris Sutton meraih posisi pertama dan kedua. Even ProTour pertama Team Sky adalah Tour Down Under pada bulan January. Tim memperoleh undangan kuda hitam pada penyelenggaraan Tour de France. Team Sky juga diundang untuk ikut serta dalam ketiga Grand Tour pada tahun tersebut. Pada bulan Februari 2010 tim memperoleh kemenangan pertama dalam balap satu hari di Eropa saat Juan Antonio Flecha memenang balap semi klasik Belgia Omloop Het Nieuwsblad 2010 setelah melepaskan diri dari kelompok.

Pada 9 Mei Wiggins menjadi pembalap Sky pertama yang memenangkan kaus pimpinan dalam seuah Grand Tour saat dia memenangkan prolog pembuka pada Giro d'Italia 2010. Pada bulan yang sama Ben Swift menjaid pembalap pertama yang memenangkan kategori keseluruhan dalam Tour de Picardie. Pada Tour de France pertama tim, Geraint Thomas meraih posisi kedua pada tahapan jalan berbatu pada tahapan ketiga, dang mengenakan kaus putih sebagai pemimpin kategori pembalap muda. Meskipun begitu Tour pada tahun tersebut berakhir mengecewakan bagi Sky, dengan Thomas Löfkvist meraih psisi tertinggi bagi tim di posisi ke-17 (Wiggins berada di posisi ke-24). Löfkvist memimpin Team Sky pada Vuelta a España 2010, namun tim mengundurkan diri setelah tahapan ketujuh setelah kematian dari Txema González. Secara total Team Sky meraih 22 kemenangan pada tahun pertama mereka, dengan 50 podium tambahan.

Team Sky kembali memulai musim di Australia, dengan Ben Swift memenangkan dua tahapan pada Tour Down Under, dan meraih peringkat ketiga keseluruhan. Juan Antonio Flecha dan Jeremy Hunt masing-masing meraih posisi keempat dan keenam pada Tour of Qatar di Bulan Februari, sedangkan Boasson Hagen meraih peringkat pertama dalam kategori point dan kedua keseluruhan di Tour of Oman pada bulan yang sama. Pada musim Klasik, Winggins meraih peringkat ketiga keseluruhan pada Paris–Nice dan Geraint Thomas meraih peringkat kedua pada penyelenggaraan Dwars door Vlaanderen. Tim juga menikmati Tour of California yang sukses, dengan Ben Swift memenangkan tahapan keduawinning stage two dan Greg Henderson memenangkan tahapan ketiga. Pada Giro d'Italia, Thomas Lofkvist menjadi pembalap Sky dengan peringkat keseluruhan tertinggi, 21. Yang terbaik adalah Davide Appollonio meraih posisi kedua pada tahapan ke-12. Geraint Thomas memperoleh kemenangan keseluruhan pertama bagi Sky pada musim tersebut, dengan memenangkan Bayern-Rundfahrt pada akhir bulan Mei. Boasson Hagen dan Wiggins also juga memenangkan tahapan, dengan Boasson Hagen memenangkan kaus point. Pada bulan Juni, Wiggins memenangkan Critérium du Dauphiné, kemenangan terbesar Sky hingga saat itu.

Pada Tour de France Sky mendapatkan peringkat ketiga pada tahapan kedua, team time trial. Boasson Hagen meraih kemenangan tahapan pertama tim pada Tour dengan kemenangan di tahapan keenam. Pada tahapan ketujuh, hanya sekitar menjelang garis finish, sebuah kecelakaan menyebabkan pimpinan tim Wiggins mengalami retak tulang selangka dan harus mengakhiri balapannya. Hal ini mengubah pendekatan dari Sky, dengan mengubah target menjadi kemenangan tahapan. Pada tahapan kesembilan, Juan Antonio Flecha tertabrak sebuah kendaraan media Prancis, yang menyebabkan Flecha bertabrakan dengan pembalap Vacansoleil-DCM, Johnny Hoogerland, yang terjatuh ke pagar kawat berduri. KEdua pembalap mampu melanjutkan lomba meskipun menderita luka akibat insiden tersebut. Geraint Thomas meraih gelar kombativitas pada tahapan ke-12. Boasson Hagen meraih posisi kedua di belakan rekan senegaranya Thor Hushovd ([Cannondale-Garmin]]) pada tahapan ke-16, sebelum memenangkan tahapan berikutnya dengan melepaskan diri sendirian. DIa juga meraih posisi kedua pada tahapan ke-21 di Champs-Élysées. Rigoberto Urán merupakan pembalap Sky dengan peringkat umum tertinggi di peringkat ke-24, sedangkan usaha Boasson Hagen memberikan dua kemenangan tahapan bagi tim.

Setelah Tour de France, performa bagus Boasson Hagen berlanjut, dengan memenangkan Vattenfall Cyclassics dan menyapu bersih seluruh kaus pimpinan pada Eneco Tour 2011. Pada Grand Tour ketiga dan terakhir pada musim 2011, Vuelta a España 2011, Pembalap Sky, Froome dan Wiggins masing-masing meraih peringkat kedua dan ketiga dalam klasemen umum. Chris Sutton memenangkan tahapan kedua, sedangkan Froome memenangkan tahapan ke-17 pada balapan ini. Pada 11 Oktober, diumumkan bahwa juara dunia Mark Cavendish akan bergabung dengan tim untuk musim balap 2012, mengakhiri spekulasi selama sebulan. Dia bergabung bersama rekan setim dari HTC-Highroad, Bernhard Eisel.

Pada bulan Januari, Team Sky memastikan skuat mereka untuk musim 2012 termasuk delapan rekrutan baru, Cavendish, Eisel, Sergio Henao, Danny Pate, Richie Porte, Salvatore Puccio, Luke Rowe dan Kanstantsin Sivtsov.

Pada Tour Down Under 2012 pada bulan Januari, Boasson Hagen memenangkan klasifikasi sprint. Pada bulan Februari Sky memenangkan klasifikasi tim pada Volta ao Algarve 2012, dengan Porte memenangkan klasifikasi keseluruhan dan Boasson Hagen memperoleh klasifikasi point. Wiggins memenangkan klasifikasi umum pada Paris–Nice 2012 pada bulan Maret dan Tour de Romandie 2012 pada bulan April.

Sky mendominasi klasifikasi umum pada Tour de France 2012 dengan Wiggins meraih peringkat pertama dan Froome d peringkat kedua, dan Cavendish memnangkan tiga tahapan termasuk balapan terakhir di Champs-Élysées di Paris. Pada 9 September, tim meraih kemenangan ke-100 dengan kemenangan Lars Petter Nordhaug pada Grand Prix Cycliste de Montréal. Tim juga berada di peringkat pertama pada klasifikasi tim UCI World Tour dengan total skor 1767 poin.

Untuk persiapan musim 2013, tim berhasil memperoleh kontrak dari Vasil Kiryienka dan David López García dari Movistar Team dan Juara Time Trial Nasional Italia, Dario Cataldo dari Etixx-Quick Step. Tim juga mengontrak Gabriel Rasch dan pada 1 Oktober tim juga menandatangani kontak dengan Joe Dombrowski dan Ian Boswell, dari Bontrager-Livestrong sebagai neo-pros. Juara Tour of Britain 2012, Jonathan Tiernan-Locke menandatangani kontrak selama dua tahun tengan tim. Pembalap yang akan meninggalkan tim setelah musm 2012 adalah, Cavendish yang akan berpindah ke Etixx-Quick Step, Lars Petter Nordhaug ke Team LottoNL, Davide Appollonio ke Ag2r-La Mondiale dan Juan Antonio Flecha ke VDC-Vacansoeil, Alex Dowsett ke Team Movistar, dan Michael Rogers ke Team Tinkoff-Saxo. Michael Barry dan Jeremy Hunt akan pensiun.

Doctor Geert Leinders, yang dipekerjakan dalam tim sejak tahun 2011, menjadi subjek investigasi internal setelah tuduhan keterlibatan dalam doping di Team LottoNL pada awal kariernya, dan pada 9 Oktober diumumkan bahwa dia tidak lagi bekerja pada tim. Akibat dari keputusan USADA atas tuduhan tindakan doping yang dilakukan oleh Lance Armstrong dan anggota timnya pada US Postal membuat Sky untuk mengaktifkan kembali kebijakan tanpa toleransi anti doping, dengan seluruh pembalap kembali masuk dalam pemeriksaan internal. Dua anggota dari staf pelatih, Bobby Julich dan Steven de Jongh diputuskontraknya di bawah kebijakan tersebut. Kepala Director Sportif Sean Yates juga meninggalkan tim pada bulan Oktober dengan alasan masalah pribadi, meskipun Telegraph menghubungkan kepergiannya dengan keterlibatannya dalam kasus doping sebelumnya.

Musim 2013 dimulai dengan Tour Down Under 2013, di mana Geraint Thomas memenangkan tahapan kedua dan meraih klasifikasi poin. Pada bulan Februari Froome memenangkan klasifikasi umum, poin, dan tahapan kelima pada Tour of Oman 2013. Pada bulan Maret Richie Porte memenangkan Paris-Nice 2013, termasuk dua dari tiga tahapan terakhir, tahapan utama dan time trial penutup. Sergio Henao meraih kemenangan pertama bagi tim pada Volta ao Algarve, sedangkan Froome meraih sebuah kemenangan tahapn pada Tirreno–Adriatico. Tim kemudian merebut posisi satu-dua pada Critérium International 2013 dengan Froome mengamankan kemenangannya dengan memenangkan tahapan terakhir dan Porte meraih posisi kedua dengan memenangkan time trial pada tahapan kedua, dan juga memenangkan klasifikasi poin.

Setelah kemenangannya pada Tour de France 2012, Bradley Wiggins mengawali musimnya dengan target pada Giro d'Italia 2013 dan mendukung Froome pada Tour de France. Tim memperoleh kemenangan pada tahapan kedua team time trial, yang membawa Salvatore Puccio meraih "Maglia Rosa/Kaus Pink". Wiggins terganggu karena tertahan kecelakaan pada tahapan ke-7 dan kemudian terlibat dalam kecelakaan di tahapan ke-8. Wiggins kemudian mengundurkan diri dari Giro karena infeksi pinggul pada tahapan ke-13.

Froome berhasil memenangkan klasifikasi umum pada Tour de Romandie 2013 pada bulan April dan Critérium du Dauphiné 2013 pada bulan Juni. Boasson Hagen mempertahankan gelarnya pada Tour of Norway, dan juga memenangkan klasifikasi poin dan tahapan keempat. Pada bulan Juli, Froome memenangkan Tour de France 2013 yang juga merupakan edisi ke-100; meraih kemenangan tahapan pada tanjakan akhir tahapan ke-8 di Ax 3 Domaines, tahapan ke-15 pada tanjakan Mont Ventoux dan individual time trial pada tahapan ke-17. Froome kalah tipis dalam klasifikasi raja tanjakan dari pembalap Kolumbia dan peraih peringkat kedua, Nairo Quintana.

Setelah Tour de France, bebarapa domestique kunci tim mengamankan kemenangan tahapan pada Eneco Tour (David Lopez), dan Vuelta a Espana 2013 (Vasil Kiryienka). Setelah kegagalan pada Giro, Wiggins memperbarui fokusnya pada UCI Road World Championships 2013 pada event individual time trial. Sebagai bagian dari persiapannya dia memenangkan tahapan ketujuh time trial pada Tour de Pologne 2013 dari Fabian Cancellara dengan jarak sejauh 56 detik. Tim kemudian merebut kemenangan pertama mereka dalam balapan di rumah mereka sendiri, dengan Wiggins memenangkan klasifikasi umum pada Tour of Britain 2013 dengan memenangkan tahapan ketiga time trial di Taman Safari Knowsley. Wiggins meraih posisi kedua pada World time trial championship, 46 detik di belakang tiga kali Juara Dunia, Tony Martin.




</doc>
<doc id="1746591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746591" title="Aplaus Magazine">
Aplaus Magazine

Aplaus Magazine adalah salah satu majalah di Kota Medan yang terbit bulanan dan mengusung tema Food, Travel, dan Inspiration. Majalah ini merupakan pelopor majalah lokal yang mengkhususkan diri pada pembahasan tema lifestyle atau gaya hidup kaum urban. Terbit tahun 2005, Aplaus Magazine sendiri dibidani oleh Harian Analisis, koran bertiras paling besar 65.000 eksemplar di Sumatra Utara.

Sejak terbit pertama kali, Aplaus Magazine telah mengalami beberapa kali perubahan sesuai perkembangan dinamika sosial dan gaya hidup Kota Medan. Berdasarkan aspek geografi, Medan secara dinamis pun lebih banyak dipengaruhi oleh lifestyle Singapura dan Kuala Lumpur ketimbang Jakarta. Aplaus Magazine awalnya sempat menjadi tabloid dwi-mingguan, majalah mingguan, hingga kini menjadi majalah bulanan yang memiliki fisik yang luks dengan tebal 80 halaman.

Begitupun, prinsip utama Aplaus Magazine yang tetap dipertahankan adalah menjadi media yang mendukung penuh perkembangan gaya hidup Medan dengan cara mengangkat figur, topik, atau kegiatan yang patut mendapat tepuk tangan atau applause. Dus, nama majalah ini pun diserap menjadi Aplaus Magazine.

Kini, dengan sirkulasi sebanyak 5.000 eksemplar tiap bulan, Aplaus Magazine yang membidik rentang usia 23-30 tahun dan kelas ekonomi B-B+ telah menjelma menjadi majalah terlaris ke-2 di Medan (sekaligus Sumatra Utara) bersanding dengan majalah-majalah nasional lainnya.

Aplaus Magazine terbit pertama kalinya pada tanggal 16 Agustus 2005 sebagai sisipan Harian Analisis (surat kabar dengan oplah terbesar di Sumatra Utara). Waktu itu, masih berformat tabloid dwimingguan dan lahir berkat perwujudan hasrat Supandi Kusuma (Pemimpin Umum Harian Analisis) untuk mengembangkan tren dan lifestyle Kota Medan. Dan, sejarah mencatat, Aplaus adalah media cetak lokal pertama yang mengangkat tema lifestyle di Medan

Pada awalnya, Tabloid Aplaus hadir dalam dua wajah untuk dua target pasar yang berbeda namun saling berhubungan, yakni Aplaus Family yang melayani pasar pembaca keluarga dan Aplaus Lifestyle yang membidik pasar pembaca muda Kota Medan.

Setahun kemudian, Tabloid Aplaus kemudian mendapatkan penghargaan MURI (Museum Rekor Republik Indonesia) sebagai tabloid lifestyle gratis dengan oplah terbit terbesar di Indonesia (60.000 eksemplar/2 minggu). Lantas, seiring dengan perkembangan dan semakin banyaknya pembaca menyebar di Sumatra Utara, bahkan di Aceh dan Pekanbaru, Tabloid Aplaus pun mencapai angka 65.000 eksemplar.

Tabloid Aplaus yang banyak diisi jiwa muda kemudian mencoba berinovasi lagi dengan bertransformasi dengan mengusung nama Aplaus the Lifestyle. Tepat pada edisi ke-100 yang diterbitkan pada 6 Juni 2009, Aplaus the Lifestyle melakukan perubahan identity dan melirik pangsa pasar yang lebih spesifik dengan melayani target pembaca pada kaum muda yang berusia 18-24 tahun.

Tidak hanya perubahan pada target pemasaran, strategi branding dan redaksional juga mengalami pembenahan guna menyajikan konten yang lebih berkualitas dan tepat sasaran. Perubahan ini merupakan sebuah langkah awal yang akan menjadi fondasi perubahan maksimum pada grand design Aplaus the Lifestyle dengan visi commencing and leading the lifestyle in Medan.

Pada fase ini, Aplaus the Lifestyle kian fokus menggarap konten terkini seputar fashion, tempat nongkrong, kuliner, hingga komunitas yang ada di Medan. Aplaus the Lifestyle juga kerap kali mewawancarai setiap artis yang sedang berkunjung ke Kota Medan. Alhasil, Rumah Aplaus (sebutan untuk kantor Aplaus Magazine) juga menjadi tempat singgah favorit artis ibu kota. Hal ini tidak terlepas dari kerjasama erat Aplaus the Lifestyle dengan 3 label musik terbesar Indonesia, yaitu Universal Music Indonesia, Sony Music Indonesia, dan Warner Music Indonesia.

Lalu, pada tanggal 19 Agustus 2010 Aplaus the Lifestyle mencoba menyempurnakan diri. Bertepatan dengan momen ulang tahun yang ke-5, Aplaus the Lifestyle kembali berinovasi dengan mempermak diri ke format majalah yang lebih reader-friendly dengan tampilan fisik setebal 48 halaman, lebih handy dan dihektar. Tak hanya itu, Aplaus the Lifestyle juga dengan berani menggebrak durasi terbit menjadi mingguan, tepatnya setiap hari Jum’at. Aplaus the Lifestyle juga memantap langkah membidik pasar anak muda adalah pembaca dinamis dan selalu mengikuti perkembangan lifestyle.

Empat tahun berikutnya, atas masukan dari para pembaca yang telah setia selama 9 tahun, Aplaus the Lifestyle pun benar-benar bertransformasi menjadi majalah luks dengan tebal 80 halaman untuk kalangan usia 23-30 tahun, kertas glossy, dan disisipkan aneka voucher berbagai merchant pilihan. Aplaus Magazine pun kian menggarap spesialisasi di bidang FOOD, TRAVEL, dan INSPIRATION. Demikianlah, Aplaus Magazine menjadi bacaan utama bagi berbagai kalangan, mulai dari mahasiswa, pegawai pemula, eksekutif muda hingga pemilik dan pengamat bisnis yang ada di Kota Medan dan Sumatra Utara.

Aplaus Magazine mengedepankan gaya bahasa yang ringan, tetapi tetap bernas dalam setiap kontennya. Selain itu, Aplaus Magazine juga mengutamakan kualitas foto yang memadai serta tata letak yang segar agar enak dibaca. Gaya jurnalistik modern kontemporer ini banyak dianut oleh berbagai majalah luar negeri yang mapan, seperti Los Angeles Magazine, Epicure, Conde Nast Traveller, New York Magazine, Esquire, dll.

Aplaus Magazine juga hadir secara offline untuk menguatkan pasar pembaca dengan Brand Activation. Melalui program brand activation ini, Aplaus Magazine juga bisa menjangkau para pembaca secara langsung dengan menghadirkan berbagai kegiatan interaktif yang seru dan dinamis. Hadirnya kegiatan ini juga memperkuat positioning brand Aplaus magazine.

Beberapa kegiatan tersebut adalah Aplaus Fiesta 2009 dan Aplaus Fiesta 2011 yang adalah gawean akbar para insan kreatif Medan. Lalu ada Aplaus Abdi Mahakarya 2011 dan Aplaus Medan Award 2011 yang merupakan ajang penghargaan dan perlombaan di bidang kreatif. Serta Aplaus Setapak Sumatra 2006-2007 yang merupakan program meliput pariwisata khas Sumatra.

Dewasa ini, digelar juga Aplaus Cooking Class (disarikan dari tema Food) yang mengambil wujud sebagai kegiatan yang edukatif. Di acara ini, sesama pembaca dapat langsung belajar memasak dan berinteraksi dengan chef yang profesional sembari mingle around dengan peserta lainnya. Beberapa menu popular yang telah dipraktikkan adalah Pizza Class, Sushi Class, dll.

Ada juga acara 3C (Chat x Coffee x Creativity) yang merupakan ajang diskusi publik yang cukup digandrungi di Medan. Dengan menghadirkan narasumber yang capable dan popular, diskusi ini menjanjikan interaksi yang aktif dan hangat antar para peserta dan narasumber. Sepulang dari acara ini, para peserta tidak hanya mendapat ilmu yang baru (disarikan dari tema Inspiration), tetapi juga komunitas yang baru.

Aplaus Magazine yang menggarap tema Travel juga menelurkan konsep acara below the line seperti Aplaus Destination. Acara yang satu ini memanjakan para pencinta jalan-jalan dengan menawarkan berbagai pilihan tempat wisata. Aplaus Destination senantiasa membubuhkan added-value yang membuatnya berbeda dengan acara melancong lainnya. Di antaranya adalah konsep menelusuri dan mengeksplorasi “surga-surga” tersembunyi yang tidak banyak diketahui.


</doc>
<doc id="1746595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746595" title="Bothell, Washington">
Bothell, Washington

Bothell adalah sebuah kota yang terletak di Kabupaten King dan Snohomish di Negara bagian Washington. Kota tersebut adalah bagian dari wilayah metropolitan Seattle. Penduduknya berjumlah 33,505 menurut sensus 2010. Sebelum aneksasi dan sensus 2000, the northern bagian-bagian Bothell yang berada di Kabupaten Snohomish dianggap adalah bagian dari tempat yang dirancang sensus Alderwood Manor-Bothell North.

Sebelum pemukiman Eropa, Lembah Sungai Sammamish dari Danau Washington ke selatan Aliran Issaquah dan aliran Danau Sammamish ditinggali oleh 200 orany Amerika asli yang dikenal sebagai Sammamish. Orang-orang Sammamish berpindah tempat setelah Perang Suara Puget pada 1856.

Bothell terletak di (47.771670, -122.204421). Sungai terbesarnya adalah Sammamish, yang menghubungkan Danau Sammamish ke Danau Washington.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas , asemuanya adalah tanah



</doc>
<doc id="1746597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746597" title="Hej Sloveni">
Hej Sloveni

Hej Sloveni adalah sebuah lagu yang didedikasikan untuk orang Slovak dan diciptakan oleh Samuel Tomasik tahun 1834. Lagu ini kemudian dijadikan sebagai lagu kebangsaan resmi Republik Federal Sosialis Yugoslavia, Republik Federal Yugoslavia, dan Serbia-Montenegro. Lagu ini memiliki kesamaan nada dengan lagu kebangsaan Polandia, Mazurek Dabrowskiego.

Lagu tersebut ditulis oleh Samuel Tumasik tahun 1834 sebagai respon atas semakin lunturnya identitas budaya Slovak di tempat tinggalnya, yang saat itu berada di bawah kedaulatan Austria-Hungaria. Lagu tersebut diterima dengan baik oleh bangsa Slovak karena lagu tersebut mampu membangkitkan semangat patriotik dan menjadi pemersatu.

Hej Sloveni digunakan oleh Partisan Yugoslavia yang dipimpin oleh Josip Broz Tito ketika melawan invasi Blok Poros di Perang Dunia II. Mereka lebih memilih menggunakan lagu Hej Sloveni karena lagu kebangsaan Kerajaan Yugoslavia dianggap memuja raja Yugoslavia, Alexander I. Selain itu, lagu tersebut juga menjadi lagu pemersatu bangsa Slavik, sehingga dianggap cocok untuk digunakan oleh mereka.

Hej Sloveni akhirnya digunakan sebagai lagu kebangsaan Republik Federal Sosialis Yugoslavia sejak pendiriannya tahun 1945. Amendemen kesembilan konstitusi Yugoslavia akhirnya memasukkan lagu kebangsaan Hej Sloveni secara resmi, setelah sebelumnya dinyatakan sebagai lagu kebangsaan sementara tahun 1977.

Setelah pecahnya Yugoslavia tahun 1990-an, negara bagian yang tersisa di Yugoslavia - Serbia dan Montenegro - membentuk Republik Federal Yugoslavia, di mana lagu Hej Sloveni dipertahankan sebagai lagu kebangsaan. Pada tahun 2003, Republik Federal Yugoslavia berganti menjadi konfederasi Serbia-Montenegro, di mana lagu tersebut tetap digunakan sampai bubarnya konfederasi tersebut.

Di era Serbia-Montenegro, usulan untuk mengganti lagu kebangsaan sempat mencuat, di mana Hej Sloveni diusulkan untuk diganti dengan lagu "Bože Pravde" dan "Oj, svijetla majska zoro" yang digabung. Hingga saat itu, Hej Sloveni tetap populer di rakyat Serbia-Montenegro, walaupun lagu kebangsaan dari kedua konstituen lebih populer. Dengan pecahnya konfederasi tahun 2006, berakhirlah riwayat Hej Sloveni sebagai lagu kebangsaan negara berdaulat.


</doc>
<doc id="1746599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746599" title="Kota bawah tanah Derinkuyu">
Kota bawah tanah Derinkuyu

Kota bawah tanah Derinkuyu (, arti: "sumur dalam") adalah suatu kota bawah tanah kuno yang bertingkat-tingkat, tepatnya di Subprovinsi Derinkuyu, Provinsi Nevşehir, Turki. Dengan kedalaman hingga 54 m (177 kaki) di bawah permukaan tanah, kota tersebut dapat menampung hingga sekitar 20.000 orang beserta hewan ternak dan bahan makanan mereka. Ini adalah kota bawah tanah terbesar yang telah digali, selain dari beberapa kompleks bawah tanah lainnya yang tersebar di seantero wilayah Kapadokia di Turki.

Situs kota bawah tanah Derinkuyu mulai dibuka untuk umum pada tahun 1969, dan 10%-15% dari keseluruhan situs saat ini dapat diakses oleh para wisatawan. Derinkuyu berjarak 29 km sebelah selatan kota Nevşehir melalui jalan raya Niğde.

Luas kota bawah tanah Derinkuyu yang telah diekskavasi adalah seluas 4 km atau 1,5 mil. Kompleks kota bawah tanah ini tertata dengan baik dan memiliki berbagai fungsi publik tertentu, seperti galeri, ruang tinggal, kakus, ruang pertemuan, dapur umum, kapel, penjara, gudang senjata, lorong akses, sumur, serta cerobong udara khusus yang berguna saat komunitas mengadakan penggalian untuk waktu yang lama. Diperkirakan terdapat ruang sekolah pula, yang bentuknya berupa gundukan tanah memanjang yang dikelilingi parit-parit; sedangkan kandang ternak letaknya selalu berada pada tingkat-tingkat teratas dari kompleks tersebut.

Terdapat delapan tingkat yang dibuka untuk umum, dengan 204 jumlah anak tangga yang dapat dituruni dari tingkat teratas hingga terdalam pada kompleks tersebut. Terdapat 18-20 tingkat yang lebih dalam lagi yang tidak dibuka untuk umum. Walaupun demikian, diperkirakan masih banyak lagi bagian tersembunyi kota tersebut yang belum dieksplorasi.

Terdapat kontroversi mengenai siapakah yang pertama kali membangun kompleks tersebut. Beberapa ahli Turki berpendapat bahwa bangsa Hittit yang membangun tingkat pertama sebagai gudang; karena cap-cap bangsa Hittit ditemukan penduduk setempat saat membangun pondasi rumah mereka, dan adanya kota Hittit kuno Göllü Dǎgi yang berada 20 km sebelah barat daya Derinkuyu. Menurut penelitian Departemen Kebudayaan Turki, gua-gua pertama kemungkinan mulai diperdalam pada batuan vulkanik lunak di wilayah Kapadokia oleh bangsa Frigia ("Phrygia"), yaitu bagian dari bangsa Indo-Eropa kuno, pada abad ke-7 hingga ke-8 SM. Ketika pemakaian bahasa Frigia punah di zaman Romawi Kuno dan digantikan oleh kerabat dekatnya yaitu bahasa Yunani, para penduduk yang kemudian telah beragama Kristen lalu menambahkan gua-gua bawah tanah mereka dengan bangunan kapel dan prasasti berhuruf Yunani.

Kota di Derinkuyu terbentuk sepenuhnya pada masa Bizantium, yang ketika itu kerap digunakan sebagai perlindungan terhadap Muslim Arab selama peperangan Bizantium-Arab (780-1180). Derinkuyu terhubung dengan kota-kota bawah tanah lainnya melalui terowongan yang panjangnya bermil-mil. Beberapa artefak yang ditemukan di pemukiman bawah tanah tersebut berasal dari Periode Bizantium Tengah, yaitu pada abad ke-5 hingga ke-10. Kota-kota ini tetap dipakai oleh para penduduk asli Kristen sebagai tempat perlindungan terhadap serangan suku-suku Mongol di bawah pimpinan Timur Lenk pada abad ke-14.

Setelah wilayah ini jatuh di bawah kekuasaan Utsmaniyah, kota-kota digunakan sebagai lubang perlindungan (, katakomba) terhadap penguasa Muslim Turki. Hingga akhir abad ke-20, penduduk Kapadokia Yunani dari waktu ke waktu masih menggunakan kota bawah tanah untuk melarikan diri dari penindasan oleh pihak Utsmaniyah. R.M. Dawkins, seorang ahli bahasa Cambridge yang meneliti penduduk Yunani Kapadokia antara 1909-1911, mencatat pada tahun 1909: "ketika datang berita terbaru tentang pembantaian di Adana, sebagian besar penduduk Axo berlindung di ruang-ruang bawah tanah ini, dan selama beberapa malam tidak berani tidur di atas permukaan tanah". Ketika penduduk Kristen di wilayah tersebut terusir pada tahun 1923 dalam peristiwa pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki, kompleks bawah tanah tersebut lalu tidak ditempati lagi.

Kompleks tersebut ditemukan kembali pada tahun 1963, setelah warga setempat menemukan sebuah ruangan misterius di balik dinding di rumahnya. Penggalian selanjutnya telah membuka penemuan terhadap jaringan terowongan di kota bawah tanah tersebut.

Selain Derinkuyu, kota-kota bawah tanah lainnya yang juga terbuka untuk umum adalah Kaymaklı, Özkonak, Özlüce, dan Gaziemir. Di seantero Provinsi Nevşehir, Turki, diperkirakan terdapat sekitar 30 kota-kota bawah tanah.




</doc>
<doc id="1746602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746602" title="Flyover Raden Inten (Transjakarta)">
Flyover Raden Inten (Transjakarta)

Flyover Raden Inten adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan I Gusti Ngurah Rai, Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur.




</doc>
<doc id="1746603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746603" title="Abdul Rahman Ma'mun">
Abdul Rahman Ma'mun

Abdul Rahman Ma'mun merupakan komisioner termuda yang menjabat Ketua Komite Informasi Pusat (KIP) Indonesia (periode 2011 - 2013). Pada periode sebelumnya (2009 - 2011), Ma'mun bertanggung jawab untuk Bidang Edukasi, Sosialisasi dan Advokasi (ESA) pada lembaga yang sama sebelum terpilih sebagai Ketua melalui pemilihan pada 03 Agustus 2011 dan menggantikan pejabat lama, Ahmad Alamsyah Saragih. Selain memangku jabatan tertinggi di KIP, Abdul Rahman Ma'mun juga mengampu tanggung jawab di Bidang Sub-komisi Informasi Pelayanan Dasar. http://m.merdeka.com/profil/indonesia/a/Abdul-Rahman-Mamun]]



</doc>
<doc id="1746604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746604" title="Buaran (Transjakarta)">
Buaran (Transjakarta)

Buaran adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan I Gusti Ngurah Rai, Jatinegara, Cakung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur.



</doc>
<doc id="1746605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746605" title="Kampung Sumur (Transjakarta)">
Kampung Sumur (Transjakarta)

Kamnpung Sumur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan I Gusti Ngurah Rai, Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur.



</doc>
<doc id="1746606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746606" title="Flyover Klender (Transjakarta)">
Flyover Klender (Transjakarta)

Flyover Klender adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan I Gusti Ngurah Rai, Klender, Duren Sawit, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur. Nama stasiun BRT ini diambil dari Flyover Jalan Raya Bekasi yang terletak tidak jauh dari stasiun BRT.




</doc>
<doc id="1746609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746609" title="Miramar, Florida">
Miramar, Florida

Miramar adalah sebuah kota di Kabupaten Broward, Florida, Amerika Serikat. Kota tersebut dinamai dari nama distrik Miramar di Havana, Kuba. Menurut sensus 2010, penduduknya berjumlah 122,041 orang. Kota tersebut adalah bagian dari wilayah metropolitan Florida Selatan, yang merupakan tempat tinggal dari 5,564,635 orang menurut sensus 2010.

Motto resmi kota tersebut adalah "Beauty and Progress", yang diperbaharui dari motto sebelumnya "The Center of Everything." Nama ""Miramar"," diterjemahkan dari bahasa Spanyol sebagai "pemandangan laut", meskipun tempat tersebut tidak bersebelahan dengan Samudera Atlantik secara langsung.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut memiliki wilayah seluas . adalah tanah dan (5.66%) adalah air.
Wayne Messsam saat ini adalah wali kota terpilih pada 2015

Kota tersebut berbatasan dengan wilayah berikut:

Di sebelah utara:

Di sebelah timur laut:

Di sebelah timur:

Di sebelah selatan:

Spirit Airlines bermarkas besar di Miramar. Maskapai penerbangan tersebut berpindah ke Miramar dari Eastpointe, Michigan pada November 1999. JL Audio, Arise Virtual Solutions, dan Chetu Inc. juga bermarkas besar di Miramar.


</doc>
<doc id="1746613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746613" title="Huawei Submarine Networks">
Huawei Submarine Networks

Huawei Marine Networks Co., Ltd (Huawei Marine) adalah sebuah perusahaan patungan hasil kerjasama dari Huawei Technologies Co.,Ltd. dan Global Marine Systems Limited. Layanan yang dikerjakan oleh Huawei Marine adalah pembangunan kabel komunikasi laut untuk keperluan telekomunikasi. Perusahaan ini telah aktif melayani selama kurang lebih 160 tahun di dunia industri telekomunikasi.

Markas utama Huawei Marine terletak di Tianjin, Tiongkok, dengan pabrik produksi berpusat di Dongguan, Tiongkok dan R&D Institute Beijing serta di Chelmsford di Inggris. Pada akhir tahun 2012, perusahaan telah memiliki 300 orang karyawan. Produk yang dipasarkan oleh Huawei Marine antara lain adalah "Submarine Line Terminal Equipment" (SLTE), "Submarine Line Monitor" (SLM), "Network Protection Equipment" (NPE), "Network Management System" (NMS), dan "Repeater".

Huawei Marine juga pernah menangani beberapa proyek kabel komunikasi laut untuk operator negeri dan swasta di Indonesia. Beberapa proyek yang pernah mereka tangani di antaranya adalah proyek kabel laut Batam-Dumai-Malaka (BDM) pada tahun 2011, Jawa-Kalimantan-Sulawesi (Jakasusi) pada tahun 2006, Mataram-Kupang (MKCS).


</doc>
<doc id="1746614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746614" title="Stasiun Klender (Transjakarta)">
Stasiun Klender (Transjakarta)

Stasiun Klender adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan I Gusti Ngurah Rai, Jatinegara Kaum, Pulo Gadung, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 11 yang membentang dari barat ke timur. Stasiun BRT ini terletak di sebelah Stasiun Klender.




</doc>
<doc id="1746618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746618" title="Ni Ketut Arini">
Ni Ketut Arini

Ni Ketut Arini () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa koreografi tari yang dipentaskan di berbagai panggung pertunjukan. Arini merupakan salah satu maestro tari Bali yang kerap menjalani misi kebudayaan ke berbagai negara.

Ni Ketut Arini lahir di Denpasar, Bali, 15 Maret 1943. Sejak usia muda, dia sudah mendalami dunia kesenian, utamanya seni tari dari pamannya. Meskipun awalnya, keluarganya tidak mengizinkan dia menari karena postur tubuh dan kulitnya dianggap kurang menarik, namun itu justru membuatnya bersemangat untuk terus belajar menari. Minatnya itu kemudian diperdalam dengan melanjutkan pendidikan di Sekolah Konservatori Kerawitan Indonesia Jurusan Bali (KOKAR BALI) dan Sekolah Tinggi Seni Indonesia Denpasar. Di sekolah ini, ia mempelajari teknik tari Bali secara teori dan praktik sebagai disiplin studi dan ekspresi seni, sehingga pemikiran-pemikiran mengenai tari Bali semakin berkembang. Ia juga belajar menari kepada Mario di Tabanan, Lokasabha di Gianyar, dan Biang Sengok, khusus untuk tari "Legong" gaya Peliatan.
Tahun 1957, ia resmi menjadi penari Bali saat terpilih menjadi Sang Hyang Dedari di Banjar Pande, Desa Sumerta Kaja (Denpasar-Bali). Hal ini merupakan kebanggaan bagi dirinya, karena penari pada waktu itu sangat dihormati dan dianggap sakral pada saat akan menari. Di usia 14 tahun ia sudah mengajar tari di berbagai sanggar tari. Pada perkembangannya, Ni Ketut Arini kemudian dikenal sebagai maestro tari "Condong", yang mengisahkan tokoh pembantu putri raja. Tokoh pembantu ini selalu ditampilkan pada drama tari Bali sesuai perkembangan zamannya, mulai tari "Gambuh" (drama tari dengan dialog), tari "Arja" (drama tari dengan nyanyian), dan "Legong" (tari yang diiringi gamelan pelegongan).

Selain Condong, ia juga menghidupkan kembali tari "Legong Klasik" yang nyaris ditinggalkan penerusnya. Di Bali, ada 14 gaya tari "Legong Klasik", dan ia menguasai enam di antaranya, yaitu "Legong Pelayon, Lasem, Kuntul, Kuntir, Jobog", dan "Semarandhana". Keenam tarian itu ia ajarkan di sanggarnya, Warini. Muridnya tak hanya datang dari sekitar sanggar, tetapi juga dari negara lain seperti Jepang, Amerika Serikat, dan Swiss. Di sanggar yang dirikan tahun 1973, ini setiap tahun meluluskan sekitar 100 siswa tari. Ia mempunyai cara agar tari klasik Bali tetap dipelajari generasi muda, yaitu menggunakan gamelan dan gong sebagai pengiring gerakan. Ia tak memakai hitungan untuk setiap gerakan yang dilakukan, Dengan iringan gamelan, anak-anak merasa sudah menari dan itu membuat mereka bersemangat.

Sejak tahun 1965 Ni Ketut Arini menjalani misi kebudayaan ke berbagai negara. Bersama salah seorang muridnya dari Amerika Serikat, Rucina Balinger, pada tahun 2004, bekerja sama mengangkat kembali karya gurunya, I Nyoman Kaler, antara lain tari "Panji Semirang, Mregapati, Wiranata, Demang Miring, Candrametu, Puspawarna, Bayan Nginte, Kupu-kupu Tarum", dan "Legong Kebyar". "Legong Kebyar" sendiri pernah terkenal di Bali, lalu hilang karena tak ada yang menarikannya. Keberadaan tarian itu hanya diceritakan di buku-buku. Mereka kemudian menggali lagi karya Kaler lewat simposium dan pementasan yang ditarikan tiga penari lanjut usia, dewasa, dan remaja. Tahun 2010, mendokumentasikan enam tari "Legong" yang dikuasainya untuk arsip Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Denpasar dan menjadi bahan ajar bagi mahasiswa tari.



</doc>
<doc id="1746619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746619" title="Kali Pitu, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Kali Pitu, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Kali Pitu adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1746620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746620" title="Kali Upa, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Kali Upa, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Kali Upa adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1746621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746621" title="Lina Ino, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Lina Ino, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Lina Ino adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1746622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746622" title="Pitu, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Pitu, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Pitu adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1746623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746623" title="Mahia, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Mahia, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Mahia adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1746624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746624" title="Tanjung Niara, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Tanjung Niara, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Tanjung Niara adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1746625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746625" title="Upa, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Upa, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Upa adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1746626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746626" title="Wosia, Tobelo Tengah, Halmahera Utara">
Wosia, Tobelo Tengah, Halmahera Utara

Wosia adalah sebuah desa di kecamatan Tobelo, Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1746627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746627" title="Trinitas mustahil">
Trinitas mustahil

Trinitas mustahil (biasa disebut Trilema) adalah trilema ekonomi internasional yang menyatakan bahwa sebuah negara mustahil menerapkan tiga kebijakan di bawah ini secara bersamaan:


Trinitas mustahil ini merupakan hipotesis yang didasarkan pada paritas tingkat bunga terbuka dan hasil penelitian empiris bahwa negara-negara yang pernah mencoba menerapkan tiga kebijakan tersebut justru gagal melaksanakannya.

Gabungan dari tiga kebijakan ini, yaitu nilai tukar tetap, arus modal terbuka, dan kebijakan moneter independen, dikenal sebagai penyebab krisis keuangan. Krisis peso Meksiko (1994–95), krisis keuangan Asia 1997 (1997–98), dan jatuhnya keuangan Argentina (2001–02) sering dijadikan contoh kasus trinitas mustahil.

Krisis Asia Timur (1997–98) diketahui terjadi akibat penggabungan tiga kebijakan yang melanggar konsep trinitas mustahil. Negara-negara Asia Timur saat itu menjangkarkan mata uangnya ke dolar Amerika Serikat secara "de facto" (nilai tukar tetap), mengizinkan pergerakan modal yang bebas (arus modal terbuka), dan membuat kebijakan moneter yang independen secara bersamaan. Karena ada penjangkaran dolar secara "de facto", investor asing dapat menanamkan modal di negara-negara Asia tanpa perlu mengkhawatirkan fluktuasi nilai tukar. Kedua, keterbukaan arus modal membuat investasi asing masuk tanpa hambatan. Ketiga, tingkat bunga jangka pendek di negara-negara Asia jauh lebih tinggi daripada tingkat bunga jangka pendek Amerika Serikat tahun 1990-1999. Berkat faktor-faktor tersebut, banyak investor asing yang menanamkan uangnya di Asia dan mendulang laba besar. Ketika keseimbangan perdagangan negara-negara Asia sedang baik, investasi akan terus berputar di negara tersebut. Ketika keseimbangan perdagangannya bergeser, investor langsung menarik uangnya sehingga memicu krisis Asia.



</doc>
<doc id="1746628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746628" title="Daftar Bupati Situbondo">
Daftar Bupati Situbondo

<onlyinclude>
Berikut adalah Daftar Nama Bupati Situbondo dari masa ke masa.
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1746632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746632" title="Departemen Pertanian (Transjakarta)">
Departemen Pertanian (Transjakarta)

Departemen Pertanian adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Harsono RM, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1746633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746633" title="As'at Malik">
As'at Malik

Drs. H. As’at, M.Ag () adalah Bupati Lumajang yang menjabat di sisa periode 2013–2018, menggantikan bupati sebelumnya, Sjahrazad Masdar yang meninggal dunia. Sebelumnya ia menjabat sebagai wakil bupati. Bersama Sjahrazad Masdar, ia berhasil memenangi Pilkada Lumajang tahun 2013. Kemenangan ini ditetapkan oleh KPUD Lumajang dalam rapat pleno yang diadakan di Kantor KPUD Lumajang di Jalan Veteran. Rapat ini memutuskan bahwa pasangan Masdar-As'at unggul dengan perolehan suara 199.342 suara di 21 kecamatan mengalahkan pasangan DR H Ali Mudhori, Mag dan H Samsul Hadi, SH. MH.

Pelantikan As'at dilakukan pada 5 Maret 2015. Berbeda dengan pelantikan bupati sebelumnya yang biasa digelar di kantor DPRD setempat. Pelantikan bupati ini baru kali pertama digelar di Gedung Negara Grahadi, Jalan Gubernur Suryo Surabaya. Ini sesuai pasal 165 ayat 1 Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2014 yang menyebutkan pelantikan bupati/wali kota dipimpin oleh gubernur dan digelar di ibu kota provinsi.

"Jadi, untuk melanjutkan tugas bupati sampai akhir jabatan, pelantikan bupati ini sudah sesuai keputusan Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo," kata Soekarwo, di Gedung Negara Grahadi, Jalan Gubernur Suryo Surabaya, Kamis, 2 Maret 2015

Menurut dia, pengangkatan dan pelantikan As'at sudah sesuai Keputusan Menteri Dalam Negeri RI Nomor: 131.35-685 Tahun 2015 tentang Pemberhentian Bupati Lumajang Provinsi Jawa Timur. Selanjutnya, Keputusan Menteri Dalam Negeri RI Nomor: 131.35-686 Tahun 2015 tentang Pengangkatan Bupati dan Pemberhentian Wakil Bupati Lumajang Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1746636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746636" title="SMK 57 (Transjakarta)">
SMK 57 (Transjakarta)

SMK 57 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Taman Margasatwa, Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1746637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746637" title="Jati Padang (Transjakarta)">
Jati Padang (Transjakarta)

Jati Padang adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Warung Jati Barat, Jati Padang, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1746638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746638" title="Sanca Timor">
Sanca Timor

Sanca Timor ("Malayopython timoriensis") adalah spesies ular sanca dari genus "Malayopython" yang endemik di daerah Nusa Tenggara Timur. Ular ini satu kerabat dengan Sanca kembang. Belum ada upajenis yang diketahui.

Ular ini mencapai panjang hingga 7 kaki (2,13 meter). Hidup diatas pohon dan aktif pada siang dan malam hari. Seperti sanca lain pada umumnya, ular ini memiliki organ pendeteksi panas di sela-sela bibirnya, sehingga ular ini bisa mengetahui keberadaan mangsanya di kegelapan. Makanan utamanya ialah mamalia kecil dan burung. Berkembang biak dengan bertelur (Ovipar). Ular ini sering terlihat berjemur di batang pohon yang terkena sinar matahari atau di atas batu.

Ular ini endemik di Indonesia, tersebar di daerah NTT: Flores, Timor, Lomblen, dan kemungkinan juga pulau-pulau di sekitarnya. Tipe spesimen yang diteliti dan diberikan adalah "Kupang, NTT".

Sebelumnya, ular ini (dan ular sanca kembang) termasuk ke dalam genus "Python". Namun, setalah dilakukan studi DNA dan kromosom, ular-ular ini dikelompokkan ke dalam genus baru, yakni "Malayopython.



</doc>
<doc id="1746639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746639" title="Pejaten (Transjakarta)">
Pejaten (Transjakarta)

Pejaten adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Warung Jati Barat, Pejaten Barat, Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1746642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746642" title="Pembengkokan (logam)">
Pembengkokan (logam)

Pembengkokan (logam) atau penekukan atau bending adalah proses deformasi secara plastik dari logam terhadap sumbu linier dengan hanya sedikit atau hampir tidak mengalami perubahan luas permukaan dengan bantuan tekanan piston pembentuk dan cetakan (die). Sepotong besi dapat menjadi bengkok akibat tekanan mesin sederhana dengan menggunakan pres yang disebut bending. Biasanya pekerjaan bending menggunakan sepotong besi panjang, lembaran logam ataupun piring. Bending biasanya memakai die berbentuk V, U, W atau yang lainnya. Bending menyebabkan logam pada sisi luar sumbu netral mengalami tarikan, sedangkan pada sisi lainnya mengalami tekanan.



</doc>
<doc id="1746654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746654" title="Sanca Melayu">
Sanca Melayu

Sanca Melayu ("Malayopython") adalah genus ular sanca yang endemik di Asia Tenggara terutama di kawasan Nusantara. Mencakup 2 spesies.




</doc>
<doc id="1746655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746655" title="Buncit Indah (Transjakarta)">
Buncit Indah (Transjakarta)

Buncit Indah adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Warung Jati Barat, Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1746656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746656" title="Kuningan Timur (Transjakarta)">
Kuningan Timur (Transjakarta)

Kuningan Timur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan HR Rasuna Said, Kuningan Timur, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 9 melalui stasiun BRT Kuningan Barat. Di sisi utara halte ini, sedang dibangun halte yang lebih luas untuk menggantikan halte lama yang akan segera dibongkar dikarenakan tergusur oleh pembangunan underpass Mampang - Kuningan.



</doc>
<doc id="1746674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746674" title="Kuningan Barat (Transjakarta)">
Kuningan Barat (Transjakarta)

Kuningan Barat adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Kuningan Barat, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 6 melalui stasiun BRT Kuningan Timur.




</doc>
<doc id="1746717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746717" title="Pluit (Transjakarta)">
Pluit (Transjakarta)

Pluit adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pluit Permai, Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut. Stasiun BRT ini merupakan stasiun BRT awal Koridor 9 ke arah Pinang Ranti.

Stasiun BRT ini sudah tidak disinggahi Koridor 12 sejak 25 Juli 2015.




</doc>
<doc id="1746723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746723" title="SMK Al-Muslim">
SMK Al-Muslim

Sekolah Menegah Kejuruan Al-Muslim adalah sekolah menengah kejuruan kelompok teknologi dan industri . Sekolah ini adalah sekolah swasta dibawah naungan Yayasan Al-Muslim Tambun. Sekolah ini juga sekolah kejuruan bernuansa islami.
Terdapat 3 jurusan yang telah ada yaitu:


Berikut adalah ekstrakurikuler yang ada di SMK Al-Muslim:


</doc>
<doc id="1746824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746824" title="Pluit Landmark Auto Plaza (Transjakarta)">
Pluit Landmark Auto Plaza (Transjakarta)

Pluit Landmark Auto Plaza adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pluit Selatan, Pluit, Penjaringan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur Jakarta. Stasiun BRT ini hanya melayani bus menuju Tanjung Priok.



</doc>
<doc id="1746891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746891" title="Bandikot seram">
Bandikot seram

Bandikot seram (nama binomial: "Rhynchomeles prattorum", Inggris: "Seram bandicoot"), atau sebutan lainnya bandikot hidung panjang Pulau Seram ("Seram Island long-nosed bandicoot"), adalah anggota dari ordo Peramelemorphia. Ia adalah satu-satunya spesies dalam genus "Rhynchomeles".

Penamaan spesies diambil dari para pengumpulnya, yaitu Felix Pratt dan anak-anaknya Charles dan Joseph Pratt, dan koleksi spesies tersebut sekarang disimpan di British Natural History Museum di London, Inggris.

Spesies endemik ini diklasifikasikan (Thomas, 1920) berdasarkan koleksi yang terdiri dari tujuh spesimen, yang diperoleh pada bulan Februari tahun 1920 di Pulau Seram, Indonesia, dan merupakan satu-satunya catatan mengenai keberadaannya. Koleksi tipe spesimen diperoleh di hutan pegunungan atas tropis di Taman Nasional Manusela, di mana satu spesimen diperoleh pada ketinggian 1.800 meter dpl.

Penemuan fosil-fosil kala Holosen di Pulau Halmahera dan Maluku Utara yang memperlihatkan kesamaan dengan "Rhyncomeles" menimbulkan dugaan bahwa dahulu mungkin penyebarannya lebih luas (Flannery, 1995).

Panjang dari kepala hingga tubuh 245-330 mm, panjang ekor 105-30 mm. Bulunya kering ("crisp"), mengkilat, dan sama sekali tidak bertulang ("nonspinous"), serta terdapat sedikit bulu halus bagian dalam ("underfur"). Tubuh bagian atas dan bawah berwarna coklat gelap, dan sebidang bagian dada berwarna putih. Bagian kepala sedikit lebih ringan daripada bagian belakang, dan terdapat area yang keputih-putihan pada kaki depan, sedangkan ekor hampir tidak berbulu dan berwarna coklat kehitaman. Moncong berbentuk panjang, dengan perpanjangan pada tulang-tulang nasal pada tengkoraknya. Telinga kecil dan berbentuk oval. Seperti "Echymipera" tidak terdapat gigi seri atas kelima. Perbedaan utama dengan "Echymipera" adalah moncongnya yang sangat panjang dan langsing, gigi geraham terakhir yang amat kecil, serta susunan gigi pipi yang cukup berjarak.

Bandikot seram digolongkan sebagai spesies yang terancam punah pada Daftar merah IUCN (Kennedy, 1992) karena lingkup penyebarannya yang sempit dan tercatat sebagai spesis yang kekurangan data. Konservasi spesies ini, apabila masih belum punah, terancam karena pembukaan hutan dataran rendah yang dekat dengan lingkungan hidupnya. Tersebarnya babi, anjing, dan hewan meliar lainnya juga dapat menyebabkan penurunan populasi. Ekspedisi yang dilakukan pada tahun 1991 tidak berhasil menemukan keberadaannya, namun pembicaraan dengan penduduk setempat menunjukkan peluang spesies ini mungkin masih bertahan hidup di area hutan montane yang belum terganggu (Kitchener et al., 1993). Wilayah sekitarnya belum disurvei untuk mengetahui keberadaannya, meskipun sebuah kemunculan diduga terjadi di Pulau Buru.


</doc>
<doc id="1746918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746918" title="Daftar warga Australia yang ditahan atau dieksekusi di luar negeri">
Daftar warga Australia yang ditahan atau dieksekusi di luar negeri

Berikut adalah daftar warga australia yang ditahan atau dieksekusi baik di indonesia ataupun di negara lsinnya.


</doc>
<doc id="1746948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746948" title="Carybdea marsupialis">
Carybdea marsupialis

Carybdea marsupialis, atau disebut tawon laut, adalah spesies Cnidaria dengan bisa sedang, dalam famili kecil Carybdeidae dalam kelas Cubozoa.

"Carybdea marsupialis" adalah ubur-ubur transparan kecil dengan bel berbentuk kotak panjangnya sekitar 3 cm (1 inchi), di keempat sudut bawah terdapat empat tentakel memanjang dengan panjang mencapai 30 cm (12 inchi). Bel ini memiliki sejumlah bintil kecil berwarna putih atau kekuningan dengan sel menyengat, dan di dekat pinggir, berjarak sama dari tentakel, terdapat empat rhopalia (struktur sensorik dengan oselus). Spesies ini dapat dibedakan dari spesies lain yang sejenis dengan pita merah pada tentakelnya.

"C. marsupialis" ditemukan di perairan tropis dan subtropis timur Indo-Pasifik, jangkauannya termasuk Asia Tenggara, Jepang, Filipina, Australia, dan Polinesia. Spesies ini juga diketahui terdapat pada utara Samudra Pasifik, lepas pantai California dan utara Samudra Atlantik. Spesies ini pertama kali ditemukan di Laut Mediterania dan Laut Adriatik pada tahun 1957. Spesies ini bersifat pelagik dan terdapat pada bagian atas laut dengan kedalaman beberapa meter.

"Carybdea marsupialis" merupakan predator yang memakan invertebrata dan bahkan ikan kecil yang menangkapnya dengan nematosista (sel penyengat) pada tentakelnya, yang sering terdapat pada perairan dangkal. Spesies ini berenang dengan membuat kontraksi cepat dari belnya dan dapat bergerak dengan kecepatan antara 3 sampai 6 m (10 sampai 20 kaki) per menit. Seperti spesies lain dalam genusnya, spesies ini juga memiliki mata yang relatif canggih dengan lensa. Dengan bantuan mata ini, mereka dapat mendeteksi rintangan seperti tonggak atau sebuah kapal dan mampu menghindarinya. Spesies ini berkelompok pada kelompok-kelompok kecil. Sengatannya termasuk bisa sedang bagi manusia, tetapi beberapa perenang tidak merasa adanya sensasi yang menyakitkan.

Riwayat hidup ubur-ubur kotak ini cukup kompleks. Jenis kelaminnya terpisah dan reproduksi seksual berlangsung dengan emisi gamet ke dalam air terbuka. Setelah pembuahan, terbentuk larva planula yang kemudian berkembang menjadi kubopolip dengan beberapa tentakel. Spesies ini dapat bereproduksi secara aseksual dengan bertunas, tunas segera menjadi terpisah. Pada awalnya mereka merayap melintasi substrat dengan berbentuk sungut di wilayah terkemuka. Selama tahap bergerak ini, potongan mungkin terlepas atau kubopolip dapat terbagi melintang; fragmen ini meregenerasi bagian yang hilang dalam waktu 72 jam. Polip yang dihasilkan kemudian menempel pada substrat dan tumbuh lengkap dengan 24 tentakel. Sekitar satu bulan kemudian mereka menjadi terpisah, beberapa tentakel diserap dan empat tentakel khas dari fase medusa berkembang.


</doc>
<doc id="1746953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746953" title="Fatin Hamama">
Fatin Hamama

Fatin Hamama () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya-karyanya berupa puisi yang diterbitkan di berbagai media massa. Fatin dikenal juga sebagai penyair yang kerap menulis puisi-puisi relijius dan menampilkan di panggung pertunjukan, dalam negeri dan mancanegara.

Lahir dan besar di Padang Panjang, Sumatra Barat, 15 November 1967. Ia merupakan perempuan penyair yang kerapkali menulis puisi-puisi relijius. Sejak usia muda, dia sudah menggeluti dunia kesenian utamanya seni sastra (puisi). Pada saat Fatin masih duduk dibangku kelas III sekolah dasar, berkali-kali dia sudah memenangi lomba cipta dan baca puisi. Ia kemudian menjadi anak binaan sastrawan Leon Agusta. Setelah menyelesaikan pendidikannya di Universitas Al Azhar, Kairo, Mesir (1987-1995), ia kembali ke Indonesia dan aktif mengikuti forum-forum sastra, termasuk menjadi pengurus Komunitas Sastrawan Indonesia (KSI). Dia juga pernah terlibat dalam beberapa perhelatan sastra, baik dalam negeri maupun mancanegara pernah Pertemuan Sastrawan Nusantara, Malaysia (1999), Dialog Utara VIII di Thailand (1999), Debat Sastra Akhir Abad di LKBN Antara (1999), Festival penyair Dunia di Seoul, Festival penyair Dunia di Korea Selatan, (1997),Festival penyair Dunia di Sydney (Australia), dan Festival penyair Dunia di Kuala Lumpur (Malaysia). Karya-karyanya pernah dimuat di sejumlah media cetak antara lain, "Semangat, Haluan" dan "Singgalang". Ia meluncurkan buku kumpulan puisinya yang berjudul "Papyrus", yang merupakan ungkapan kecintaannya kepada Mesir sebagai "ummud dunya" (ibu Dunia). Baginya, puisi adalah ungkapan hati sebagai sarana mengekspresikan kedekatan pada Tuhan. Selain berpuisi, Fatin juga aktif sebagai "dubber" untuk film-film India di beberapa stasiun televisi swasta, serta drama radio "Butir-butir Pasir di Laut".


Fatin Hamama bersama Denny JA pernah terlibat perseteruan dengan sesama penyair Saut Situmorang yang berujung pada proses hukum di mana Saut dipanggil oleh Polda Metro Jaya atas sangkaan perbuatan tidak menyenangkan kepada Fatin. Kasus ini bermula dari komentar Saut di jejaring sosial Facebook yang dianggap kasar, atas masuknya nama Denny JA ke dalam buku "33 Sastrawan Indonesia Paling Berpengaruh".
Budayawan Indonesia, Radhar Panca Dahana dan ketua komite sastra Dewan Kesenian Jakarta Fikar W Eda menyayangkan sikap Fathin Hamama yang menyeret diskusi sastra antara Fatin Hamama dengan Saut Situmorang kedalam ranah hukum, hal tersebut dianggap tidak pas dan berlebihan. Fatin Hamama secara sadar atau tidak, telah mengubur dalam-dalam titel kepenyairannya, dan mencoreng muka Leon Agusta, yang di sebut-sebut oleh Fatin Hamama sebagai guru.


</doc>
<doc id="1746956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746956" title="SMP Negeri 1 Kebumen">
SMP Negeri 1 Kebumen

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 1 Kebumen merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah ini didirikan sejak 1 Februari 1946 oleh Komite nasional Indonesia untuk menampung pelarian murid-murid SMP dari Bandung dan Jakarta korban Agresi Belanda I. SMP Negeri 1 Kebumen berlokasi di belakang Wisma Pemda.

Setelah didirikan oleh KNI, SMP Negeri 1 Kebumen selanjutnya diserahkan kepada pihak pemerintah kabupaten setempat, selanjutnya kepada karesidenan untuk kemudian diserahkan kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Sekolah yang semula berada di belakang Wisma Pemda, karena kondisi ruangan yang tidak mendukung, maka segera pindah ke SMP Masehi (sebelah Tugu Lawet). Tak lama menempati lokasi di SMP Masehi, karena gawatnya perang, pemerintah daerah mengungsi ke Prembun, dan SMP Negeri 1 Kebumen juga ikut pindah ke sana, menempati Sekolah Rakyat (Sekolah Rakyat Kabekelan). Tak lama kemudian kembali ke Kebumen. Tetapi karena adanya Agresi Militer Belanda II (19 Desember 1948), sekolah ini bubar. Kemudian berdirilah SMP darurat di Jeruk Agung - Klirong dan Sangubanyu - Buluspesantren, yang sebgain besar muridnya sama dengan SMP yang bubar tersebut.

Setelah Belanda dinyatakan kalah, SMP kembali ke Kebumen bertempat di ST (sekarang SMPN 7 Kebumen) dengan membawa tempat duduk dan meja sendiri-sendiri, administrasi pendaftarannnya pun asal masuk. Pada tahun 1952 SMP kembali ke lokasi semula, menempati tiga ruang yang telah di perbaiki, yang hingga kini masih berdiri megah. Pada tanggal 1 Agustus 1960 berdirilah SMP baru integrasi dari SGB (Sekolah Guru B) sebagai SMP Negeri 2, maka SMP Negeri 1 (SMP Kebumen) dipandang terlalu luas, maka berdasarkan SK Menteri P & K tanggal 14 November 1963 Nomor 165/B.III, yang pada waktu itu dipimpin oleh Bapak H. Suradi Hardjowarsito dipecah menjadi SMP Negeri 1 Kebumen dan SMP Negeri 3 Kebumen sampai sekarang.




</doc>
<doc id="1746963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746963" title="Je suis Charlie">
Je suis Charlie

"Je suis Charlie" ("Saya Charlie") adalah sebuah slogan yang digunakan oleh setelah Penembakan Charlie Hebdo di Paris, pada 7 Januari 2015 yang menewaskan 12 orang. Slogan ini digunakan awalnya adalah untuk menunjukkan dukungan kepada korban dalam penembakan tersebut, namun diperluas oleh para penggunanya kemudian sebagai dukungan terhadap kebebasan berpendapat dan kebebasan pers.

Sebuah gambar yang memuat tulisan tersebut dibuat pertama kali oleh Joachim Roncin, seorang desainer grafis dari kota Paris, beberapa jam setelah Penembakan Charlie Hebdo..

Kalimat tersebut terinsiprasi dari beberapa kalimat, diantaranya kalimat "Ich bin ein Berliner" (saya warga Berlin) yang diucapkan oleh John F. Kennedy saat berpidato di Berlin Barat pada tahun 1963, dan kalimat "We are all Americans" setelah Serangan 11 September di New York, Amerika Serikat.

Penggunaan frasa "I am.." (saya..) atau kemudian "We are.." (kami..) dianggap dapat menjadi sebuah ekspresi solidaritas dan dukungan terhadap korban dari satu kejadian tertentu. Frasa tersebut menunjukkan bahwa penggunanya turut merasakan perasaan sedih, marah, dan simpati terhadap korban .

Walaupun populer di kalangan masyarakat, slogan tersebut tidak diterima semua kalangan. Slogan tandingan, seperti #JeNeSuisPasCharlie (saya bukan Charlie) muncul di media sebagai respon menolak tagar #JeSuisCharlie. Beberapa media besar seperti New York Times dan Associated Press menolak memuat karikatur Charlie Hebdo dan menggunakan frasa Je Suis Charlie, menganggap Charlie Hebdo telah melampaui batas antara media sindiran dan penghinaan sebagai tindakan kriminal.

<nowiki>#JeSuisCharlie</nowiki> menjadi salah satu tagar terpopuler di media sosial Twitter, dimana dilaporkan terdapat 6500 twit per menit yang memuat tagar tersebut pada 8 Januari, dan sampai 9 Januari telah digunakan sebanyak 5 juta kali.

Sebuah pawai besar dilakukan di Paris pada 11 Januari untuk mengenang peristiwa di Charlie Hebdo dan aksi teror serupa yang menimpa toko Yahudi "Hypercacher" setelahnya, dimana pemimpin negara-negara dunia hadir dalam pawai tersebut. Slogan "Je Suis Charlie" digunakan oleh demonstran yang terlibat dalam pawai-pawai dan demonstrasi serupa yang dilakukan di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="1746968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746968" title="Everything Tastes Better with Bacon">
Everything Tastes Better with Bacon

Everything Tastes Better with Bacon: 70 Fabulous Recipes for Every Meal of the Day adalah sebuah buku memasak masakan dengan daging bakon yang ditulis oleh Sara Perry. Ia adalah seorang penulis, kritikus makanan, dan kolumnis untuk surat kabar "The Oregonian". Buku tersebut diterbitkan di Amerika Serikat pada tanggal 1 Mei, 2002, oleh Chronicle Books, dan edisi dalam bahasa Prancis pada tahun 2004 oleh Les Éditions de l'Homme di Montreal. Dalam buku tersebut, Perry menjelaskan konsep asli berupa resep-resep dalam mencampurkan gula dengan daging bakon. Buku tersebut juga memasukkan resep-resep hidangan rasa bakon dan bakon dalam hidangan penutup.

Buku tersebut mendapatkan ulasan positif dan resep-resepnya terpilih dalam daftar "The Best American Recipes 2003–2004" (Resep-resep Amerika Terbaik 2003-2004). Surat kabar "St. Petersburg Times" menyebutnya sebagai salah satu "buku masak paling menarik dan unik" yang pernah diterbitkan, surat kabar "Pittsburgh Post-Gazette" menyorotnya dalam artikel "Favorite Cookbooks for 2002" dan surat kabar "The Denver Post" memasukkannya dalam daftar buku masak terbaik tahun 2002. Sebuah ulasan di surat kabar "Toronto Star" mengkritik kekurangan kreativitas dari Sara Perry dalam pilihan resepnya.

Sara Perry adalah seorang yang berasal dari Portland, Oregon, dan merupakan seorang kolumnis untuk surat kabar "The Oregonian", seorang pengulas restoran di radio dan penulis buku masak. Sebelum diterbitkannya buku "Everything Tastes Better with Bacon" ia telah menulis empat buku: "The New Complete Coffee Book", "The New Tea Book", "Christmastime Treats" dan "Weekends with the Kids". Editornya di Chronicle Books menyarankan daging bakon sebagai bahan utama dalam buku masak. Popularitas daging bakon dan pengunaannya meningkat, namun Perry percaya sedikitnya resep akan membuat penulisan buku menjadi sulit. Teringat akan kesukaannya akan ham yang dipanggang dengan madu, ia mencampurkan gula dan bakon dalam membuat hidangan. Perry menyadari bahwa bakon dapat digunakan sebagai bumbu dalam memberi rasa pada hidangan, termasuk salad dan pasta. Ia mengamati bahwa bakon menambah rasa manis dan asin dalam makanan. "Everything Tastes Better with Bacon" diterbitkan dalam bahasa Inggris dalam format paperback oleh Chronicle Books pada tanggal 1 Mei, 2002. Buku tersebut dijual seharga US$18,95 pada cetakan pertama. Edisi bahasa Prancis kemudian diterbitkan pada tahun 2004 oleh Les Editions de l'Homme, sebagai bagian seri "Tout un plat!".

Perry menjelaskan perasaannya terhadap daging bakon pada pembukaan bukunya, mengamati bahwa bau bakon ketika dimasak dapat membantunya memulai hari dan memberikan rasa tenang. Di pembukaan buku terdapat latar belakang akan kalimat "bringing home the bacon", pengenalan terhadap pembaca akan jenis-jenis daging bakon dan penjelasan cara penyimpanan. Buku tersebut menampilkan 70 resep hidangan bakon, dalam sembilan bagian yang disusun menurut topik, seperti sarapan, sayur daun, hidangan pasta, lauk, hidangan pesta, hidangan penutup dan hidangan pembuka. Resep-resep termasuk sandwich daging bakon dengan bahan-bahan lainnya, taburan bakon garing untuk es krim, campuran daging bakon dan keripik buah, dan kulit pai yang menggabungkan bakon. Metode-metode yang digunakan untuk memasak daging bakon termasuk dimasak pada kompor, dengan oven, dan pemanggang untuk memaksimalkan rasa dan penampilan. Buku ini diisi dengan fotografi karya Sheri Giblin.

"Everything Tastes Better with Bacon" ditanggapi secara positif oleh pengulas dan kritikus kuliner. Surat kabar "Chicago Tribune" melaporkan bahwa telah terjual 30.000 pada bulan pertama. Janet F. Keeler dari surat kabar "St. Petersburg Times" berkomentar secara positif pada judul buku. Ia mencatat bahwa karya tersebut diliput oleh kritikus-kritikus kuliner, yang memasukkan resep-resep dalam artikel-artikel yang berkenaan. Keeler mewawancara Fran McCullough, penulis dari "The Best American Recipes 2003–2004", yang menyebut bahwa diet Atkins (yang menekankan konsumsi daging lebih banyak sebagai bagian dari mengonsumsi lebih sedikit karbohidrat) telah meningkatkan popularitas daging bakon. Ia memgolongkannya sebagai "buku masak paling menarik dan unik" yang pernah diterbitkan. Fotografi karya Giblin mendapatkan tanggapan yang baik dari Cindy Hoedel dari "The Kansas City Star". Literer Dwight Garner dari surat kabar "The New York Times" memasukkan buku tersebut dalam daftar buku masak favoritnya. Ulasan tersebut mengkritik resep-resep hidangan penutup penulis, namun setuju akan uraian keseluruhan untuk meningkatnyapengunaan bakon dalam memasak.

"The Arizona Daily Star" menyorot buku tersebut dalam bagian buku-buku rekomendasi bernama "Hot Reads". Editor asisten Texas Taste untuk surat kabar "The Dallas Morning News" Laura H. Ehret menulis bahwa buku tersebut secara berhasil menyampaikan pengalaman dalam mengonsumsi daging bakon. Marty Meitus menulis bagi surat kabar "Rocky Mountain News" bahwa buku tersebut meningkatkan nafsu makannya terhadap hidangan-hidangan daging bakon. Meitus merekomendasikan pula resep-resep hidangan penutup, termasuk "Hazelnut-Bacon Candy Crunch", "Peanut Butter Cookies with Bacon Brittle", "Pear-Apple Crisp with Brown Sugar-Bacon Topping" dan "Ruby Raisin Mincemeat Tart". Steve Smith, koki eksekutif dari Dixon's Downtown Grill di Denver, terinspirasi oleh resep Perry "Maple Sundae" dan menggunakannya dalam membuat resep miliknya sendiri yaitu es krim kacang makadamia dan bakon.

Menulis untuk surat kabar "Pittsburgh Post-Gazette", Marlene Parrish memberi buku tersebut tanggapan yang baik, menyorot dalam artikel sebagai "Favorite Cookbooks for 2002" (Buku Masak Favorit Tahun 2002). Ia menulis bahwa ia menikmati resep-resep dari buku tersebut. Parrish menambahkan Robert Atkins, pencetus diet Atkins, mungkin akan menanggap baik terhadap hidangan "Burger keju gorgonzola dengan bakon". Surat kabar "The Denver Post" menambahkan buku tersebut dalam daftar buku masak terbaik pada tahun 2002. Artikel lain untuk surat kabar yang sama menyorot resep-resep dalam buku, seperti "Spaghetti alla Carbonara" dan "Salad cobb", "Pear-Apple Crisp with Brown Sugar-Bacon Topping" dan "Bacon Brittle". Sebuah ulasan dari surat kabar "Toronto Star" mengkritisi kurangnya kreativitas Perry dalam pilihan resep-resepnya. Ulasan tersebut kemudian menyimpulkan walau bukunya cukup sepadan dibandingkan buku-buku memasak lain, juga mencatat akan kurang komprehensifnya dengan sedikitnya total resep yang ada. Michele Anna Jordan dari surat kabar "The Press Democrat" merekomendasikan buku karya Perry tersebut, dan berkomentar bahwa gairah sang penulis dalam subyek tersebut memiliki sifat menular.

Menurut surat kabar "Chicago Sun-Times" dan "St. Petersburg Times", "Everything Tastes Better with Bacon" adalah sebuah karya khusus dalam jenis buku memasak. Perry menjelaskan bahwa daging bakon mengalami periode "renaissance" (kelahiran kembali). "Christian Science Monitor" mencatat pada sebuah artikel pada tahun 2003 bahwa bakon mulai banyak digunakan menjadi bahan memasak, walaupun ahli gizi memburukkan bahan tersebut. Resep-resep dari buku tersebut kemudian dipilih untuk dimasukkan ke dalam buku "The Best American Recipes 2003–2004: The Year's Top Picks from Books, Magazines, Newspapers and the Internet". Salah satu resep Perry "Succulent Bacon-Wrapped Shrimp" direferensikan di buku keluaran 2003 "Smoke & Spice: Cooking with Smoke, the Real Way to Barbecue". Fran McCullough, penulis dari buku "The Best American Recipes", berkomentar bahwa buku tersebut merupakan sebuah tambahan yang mengagetkan dalam bidang kuliner. Majalah "The Atlantic" mengatakan bahwa tiga tahun setelah peluncuran, bakon mulai sama populernya dengan cokelat dan minyak zaitun. Leah A. Zeldes mengamati dalam sebuah artikel tahun 2006 untuk "Chicago Sun-Times" bahwa buku tersebut berkontribusi pada bidang kuliner dengan menampilkan penyesuaian daging bakon dalam resep-resep. Dalam buku tahun 2009 "Hungry Monkey", penulis Matthew Amster-Burton berkomentar tentang fenomena penggunaan bakon dan buku-buku dengan tema tersebut dalam beberapa tahun setelah, menyebutkan buku tersebut bersama dengan buku "The Bacon Cookbook" dan "Seduced by Bacon". Sebuah artikel tahun 2013 dari surat kabar Inggris "The Independent" menyebut buku tersebut sebagai contoh naiknya perhatian akan daging babi.





</doc>
<doc id="1746969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746969" title="Desain web responsif">
Desain web responsif

Desain Web Responsif (bahasa Inggris:"Responsive Web Design (RWD)") adalah sebuah metode atau pendekatan sistem web desain yang bertujuan memberikan pengalaman berselancar yang optimal dalam berbagai perangkat, baik "mobile" maupun komputer meja. Dengan metode ini, web akan beradaptasi jika dibuka dari perangkat mobile berukuran kecil maupun perangkat komputer meja dengan ukuran monitor besar. Ukuran huruf, "user interface", gambar dan tata letak akan menyesuaikan dengan lebar layar dan resolusi layar monitor yang tersedia. Hasilnya pengguna akan merasakan pengalaman mudah membaca, nyaman dan melihat informasi web tersebut sama dengan jika ia melihat melalui perangkat komputer meja.

Berawal sekitar tahun 2013, terjadi perubahan peningkatan penggunaan "mobile device" dengan munculnya beragam perangkat cerdas yang terintegrasi dengan ponsel seperti iPhone. Koneksi internet menjadi sebuah keharusan dalam masyarakat modern, dan tidak dapat dimungkiri kemajuan teknologi dan industri ini menuntut setiap individual untuk bergabung dalam sebuah jaringan internet melalui berbagai perangkat cerdas tersebut.
Dengan menggunakan ponsel cerdas dan koneksi internet yang mumpuni, berselancar di internet menjadi hal yang biasa. Individu dapat meng-"update" statusnya di Facebook, membaca email, mengirim foto ataupun membaca berita melalui perangkat cerdasnya kapanpun dan dimanapun dia berada.
Namun terkadang keterbatasan teknologi web dengan HTML-nya masih sering terjadi pada saat itu. Tidak semua web bisa dibuka atau berjalan secara baik di ponsel cerdas dan Komputer tablet yang umumnya berukuran kecil dibanding perangkat Komputer meja. Bahkan beberapa fitur terkadang tidak bisa beroperasi. Hal inilah yang membuat para web desainer dituntut berfikir menggunakan cara baru dalam menyampaikan informasi di dalam web yang bersahabat dengan perangkat mobile.
Desain Web Responsif, membantu menjembatani hal tersebut, dengan menggunakan teknologi baru HTML 5 dan CSS 3. Berlahan berbagai situs web besar seperti Google, Amazon.com, Facebook, Portal berita BBC dan CNN mulai mengadaptasi metode tersebut.





</doc>
<doc id="1746971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746971" title="Bonifasius Tampoi">
Bonifasius Tampoi

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Bonifasius Tampoi () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Waket Bidakademik STIK Lemdiklat Polri. Bonifasius merupakan lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) 1984. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakapolda Lampung.



</doc>
<doc id="1746972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746972" title="Nurhadie Irawan">
Nurhadie Irawan

Nurhadie Irawan (lahir di Bondowoso, Jawa Timur adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal secara luas melalui sejumlah karyanya berupa penyutradaan film-film Indonesia. "Satria Bergitar" yang dibintangi oleh Rhoma Irama adalah salah satu film garapannya.

Nurhadie Irawan lahir di Bondowoso, Jawa Timur. Menyelesaikan pendidikannya di Fakultas Hukum hanya sampai tingkat III, kemudian masuk Akademi Sinematografi LPKJ (sekarang Institut Kesenian Jakarta) pada tahun (1974). Nurhadie mengawali debutnya sebagai seniman dengan menulis di berbagai media massa Jakarta, terutama mengenai film Indonesia dan pernah mendapatkan penghargaan dari kongres KFT tahun 1974. Kariernya di dunia film di mulai ketika ia menjadi asisten sutradara bagi Wim Umboh di film "Sesuatu Yang Indah" (1976). Selanjutnya ia kembali di ajak oleh sutradara Wim Umboh untuk membantunya di film "Kugapai Cintamu" (1977), dan "Kembang-Kembang Plastik" (1977). Setelah itu kariernya terus menanjak hingga akhirnya menjadi sutradara penuh untuk film pertamanya, "Bulu-Bulu Cendrawasih" (1978), yang di bintangi oleh Rahadian Yamin, Farouk Afero, Rahayu Effendi, Menzano, dan Aedy Moward. Namanya semakin di kenal di dunia perfilman setelah ia menyutradarai film "Satria Bergitar" (1983). Dalam film yang di bintangi oleh Rhoma Irama dan Ricca Rachim tersebut, ia juga bertindak sebagai penulis skenario. Selain itu, ia juga turut terlibat sebagai penulis naskah di sejumlah film yang juga di bintangi oleh si Raja Dangdut, Rhoma Irama, di antaranya "Menggapai Matahari" (1986) dan "Menggapai Matahari II" (1986).
Kiprahnya sebagai sutradara di dunia film kembali di perhitungkan ketika ia meraih penghargaan khusus dari Dewan Film Nasional Festival Film Indonesia 1989 sebagai sutradara terbaik lewat film "Bayi Tabung" (1988). Film yang di bintangi antara lain oleh Widyawati, Dedy Mizwar, dan Ade Irawan, ini juga mengantarkan nama Widyawati meraih penghargaan khusus Dewan Film Nasional FFI 1989 sebagai pemeran wanita terbaik. Tahun 1989, ia menyutradarai film "Tutur Tinular" (Pedang Naga Puspa) seri pertama dari empat seri film "Tutur Tinular" yang di buat ketika itu. "Tutur Tinular" awalnya merupakan judul sebuah sandiwara radio karya S. Tidjab yang kemudian diangkat ke layar lebar. Film lainnya yang pernah ia tangani yakni adalah "Jangan Renggut Cintaku" yang di sutradarainya pada tahun 1990. Film ini meraih nominasi dalam Festival Film Indonesia 1990 untuk Pemeran Pembantu Pria (Deddy Mizwar). Film ini juga meraih Piala Citra untuk Penata Musik dan Pemeran Pembantu Pria, Rachman Arge. Pada tahun 1991 kembali menyutradarai film "Badai Laut Selatan", yang dibintangi antara lain oleh Fitria Anwar dan Dede Yusuf.





</doc>
<doc id="1746973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746973" title="Pilatus PC-12">
Pilatus PC-12

Pilatus PC-12 adalah pesawat satu-mesin turboprop penumpang dan kargo yang diproduksi oleh Pilatus Aircraft dari Swiss. Pasar utama untuk pesawat adalah transportasi perusahaan dan operator pesawat regional. Penunjukan Angkatan Udara AS adalah U-28A.



</doc>
<doc id="1746974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746974" title="Hidroforming">
Hidroforming

Hydroforming adalah proses pembentukan logam pada cetakan dengan menggunakan cairan hidrolik bertekanan tinggi hingga mengisi volume ruang logam yang dibentuk sesuai dengan cetakan dies. Hydroforming adalah metode atau cara membentuk logam lunak seperti aluminum atau kuningan menjadi ringan, secara struktural lebih kaku dan kuat. Teknik ini sangat populer di kalangan industri high-end mobil sport dan dalam membentuk tube (tabung) aluminum untuk frame sepeda.

Cara kerja hydroforming yaitu menempatkan bahan mentah (aluminum) kedalam cetakkan negatif (form) kemudian piston hidrolik menyuntikkan fluida/cairan ke dalam aluminum dan langsung memberi tekanan yang sangat tinggi sehingga fluida tadi mendesak aluminum untuk berubah seperti bentuk cetakan hingga benar-benar padat dan “mati” (perubahan bentuk maksimum). Proses tersebut terjadi dalam durasi waktu tertentu. Setelah aluminum berubah sesuai bentuk, aluminum dikeluarkan dan dilakukan tahap finishing logam.


</doc>
<doc id="1746975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746975" title="Aero Ae 270 Ibis">
Aero Ae 270 Ibis

Aero Ae 270 Ibis adalah pesawat utilitas umum satu-mesin turboprop yang dikembangkan oleh perusahaan pesawat Republik Ceko Aero Vodochody. Penerbangan pesawat perdananya berlangsung pada tahun 2000. Ia menerima jenis sertifikasi Federal Aviation Administration (FAA) pada tahun 2006, meskipun produksi akhirnya dibatalkan (rupanya karena kurangnya pendanaan).




</doc>
<doc id="1746980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746980" title="Daftar perang dan bencana menurut korban jiwa">
Daftar perang dan bencana menurut korban jiwa

Berikut adalah daftar peperangan dan bencana berdasarkan jumlah korban jiwa. Data mencakup perkiraan jumlah korban jiwa, nama peristiwa, lokasi, dan waktu terjadinya peristiwa tersebut. Sebuah peristiwa bisa saja masuk dalam lebih dari satu kategori, beberapa peristiwa bisa beririsan dengan yang lain.

Angka di bawah dituliskan dalam jutaan dan mencakup kematian dari penyakit, kelaparan, dan kematian dalam pertempuran, pembantaian, ataupun genosida. Angka yang ditulis merupakan angka perkiraan. Bila hanya ada satu perkiraan, maka perkiraan terendah dan tertinggi ditulis dengan nilai sama.

"Catatan: beberapa dari peristiwa di bawah disebabkan oleh alam"

"Note: These are floods and landslides that have been partially caused by humans, for example by failure of dams, levees, seawalls or retaining walls."

"This section lists deaths from the systematic practice of human sacrifice or suicide. For notable individual episodes, see Human sacrifice and mass suicide."

"Events with a large anthropogenic death toll not fitting any of the above classifications. May include deaths caused by famine, genocide, and other events listed above, as a portion of the total."




</doc>
<doc id="1746984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746984" title="Pertempuran El Alamein Kedua">
Pertempuran El Alamein Kedua

Pertempuran El Alamein Kedua (23 Oktober–11 November 1942) adalah sebuah pertempuran yang terjadi di El Alamein, Mesir, yang merupakan bagian dari Perang Dunia II. Pertempuran ini berakhir pada kemenangan sekutu dan menjadi titik balik terpenting dalam Kampanye Gurun Barat. Pertempuran ini merupakan pertempuran lanjutan dari Pertempuran El Alamein Pertama yang berakibat pada tertahannya laju pasukan Poros di Mesir. Dari sisi psikologis, Pertempuran El Alamein Kedua meningkatkan moral pasukan sekutu dan menjadi pertempuran pertama sejak perang dimulai tahun 1939 di mana pasukan sekutu berhasil mendapatkan kemenangan gemilang. Pertempuran ini terjadi bersaman dengan invasi sekutu di Afrika Utara lewat Operasi Torch, yang dimulai pada 8 November.



</doc>
<doc id="1746991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746991" title="Ludwig III">
Ludwig III

Ludwig muda (830/835 – 20 Januari 882), juga disebut Ludwig III, merupakan putra sulung kedua dari ketiga putra Ludwig II dan Hemma. Ia menggantikan ayahandanya sebagai penguasa Kadipaten Sachsen pada tanggal 28 Agustus 876 dan kakandanya Karlmann sebagai penguasa Kadipaten Bayern dari tahun 880 sampai 882. Ia meninggal pada tahun 882 dan ia digantikan oleh adiknya Karl si Gendut yang telah menjadi Raja Italia dan Kaisar Romawi Suci. Wilayah-wilayah kekuasaanya termasuk sebagian besar Francia Timur.

Sebagai seorang pemuda, Ludwig berpartisipasi di dalam operasi militer terhadap Obotrite pada tahun 858 dan 862. Pada tahun 854, atas undangan dari para bangsawan Aquitaine menentang pemerintahan Karl si Gendut dan Pippin II dari Aquitaine, dan terbujuk oleh ayahandanya, Ludwig si Jerman dan sepupunya Karl dari Mainz, ia memasuki Galia sebagai seorang pemimpin pasukan dengan maksud untuk mendapatkan takhta Aquitaine. Ia berbaris sampai sejauh Limoges sebelum berbalik.

Begitu kembali Ludwig menempa hubungan dekat dengan para bangsawan Francia Timur dan menjadi semakin mandiri dari ayahandanya. Ia bertunangan dengan putri Comte Adalard dan pada tahun 865 ia dan saudaranya Karl si Gendut bergabung di dalam pemberontakan melawan ayahanda mereka. Pemberontakan ini singkat karena Ludwig, Karl dan ayahanda mereka berdamai pada tahun itu, meskipun Ludwig tua didesak untuk membagi sisa wilayah di antara kedua putranya. Karlmann telah diberikan Kadipaten Bayern sebagai "subregulus" pada tahun 864. Ludwig menerima Kadipaten Sachsen, Kadipaten Thüringen dan Kadipaten Franken dan Karl menerima Alemannia dan Raetia.

Pada tahun 869 Ludwig menikahi Liutgard dari Sachsen, putri Liudolf, di Aschaffenburg. Liutgard adalah seorang wanita yang berkemauan keras dan ambisius, ia mendorong suaminya untuk mencapai tujuan ambisiusnya. Pernikahan ini meningkatkan pertikaian di antara ayah dan anak pada tahun 871 dan pada tahun 873 Ludwig memberontak lagi namun sekali lagi kembali berdamai.

Setelah kematian ayahandanya pada tahun 876, Ludwig menjadi ahli waris kerajaan biologinya dan menyandang gelar "rex Francorum" ("raja Franka"). Ludwig muda menganggap dirinya ahli waris sejati Ludwig si Jerman dan begitu ayahandanya meninggal pada tahun 876, Ludwig memakamkannya di Biara Lorsch, di dalam wilayahnya sendiri, untuk menekankan kekuasaannya di antara saudara-saudaranya. Ludwig juga mempertahankan kepala penasehat ayahandanya, Liutbert dari Mainz. Ia dan suadaranya memerintah kerajaan mereka dengan mandiri namun tetap rukun dan dapat bekerjasama.

Pemerintahan Ludwig segera terancam oleh pamandanya, Karl yang Botak, yang mencoba untuk merebut wilayah bagian timur Lotharingia dan bahkan untuk mencapai supremasi atas keponakannya. Ludwig mulai berperang melawan Karl dan pada tanggal 8 Oktober 876 di Andernach ia mengalahkan pasukan yang jauh lebih besar dari Francia Barat. Pasukan Franka Timur tampak unggul baik di dalam kesatuan dan taktik, dan raja muda mempersiapkan pasukannya dengan pakaian tentara berwarna putih sehingga mereka tampak seperti pasukan pencabut nyawa.

Setelah kemenangan ketiga putra Ludwig si Jerman bertemu di Nördlingen untuk membahas pembagian yang tepat dari kerajaan ayahanda mereka. Menurut rencana yang disusun pada tahun 865 dan dipastikan pada tahun 876 oleh Ludwig si Jerman, Karlmann menerima Kadipaten Bayern, Karl mendapat Kadipaten Swabia, dan Ludwig mendapat Kadipaten Sachsen, Kadipaten Franken dan Kadipaten Thüringen. Sepanjang pemerintahannya, meskipun ia selalu disebut "Raja Sachsen" oleh para sejarawan, Ludwig tidak pernah mengunjungi Sachsen secara resmi, meskipun wilayah tersebut membentuk sebagian besar wilayahnya.

Di akhir tahun 877 mereka berkumpul lagi untuk membahas pembagian Lotharingia. Setelah Karlmann melepaskan tuntutannya, wilayah tersebut diabgi di antara Ludwig dan Karl, yang kembali bertemu di bulan September 878 di Alsace. Pada tahun 879 Karlmann lumpuh karena penyakit stroke dan menunjuk Ludwig sebagai pemangku takhta dan penggantinya di Bayern. Ludwig menerimanya setahun kemudian ketika Karlmann dari Bayern meninggal.

Pada bulan November 878, setelah kematian Karl yang Botak, ahli warisnya Louis II dari Prancis dan Ludwig berjanji satu sama lain untuk menghormati suksesi mereka masing-masing dan untuk tidak mangajukan tuntutan atas hal tersebut, di Voeren ("Fourons" di dalam Bahasa Prancis). Perjanjian Fouron ini segera diuji, ketika Louis II meninggal di bulan April 879. Sebuah partai bangsawan barat yang dipimpin oleh kepala biara Gozlin mengundang Ludwig III untuk menggantikannya dan untuk memimpin di Francia Barat. Karena istrinya Luitgard juga mendukung gagasan ini, Ludwig menyerang Francia Barat. Ia berbaris sampai sejauh Verdun, namun setelah raja-raja yang baru Louis III dan Karlmann II menyerahkan bagian mereka dari Lotharingia kepada penyerang, Ludwig mundur. Di bulan Februari 880 kemenangan ini dipastikan oleh Perjanjian Ribemont, yang ditandatangani di dekat Saint Quentin. Perjanjian ini menentukan perbatasan di antara dua kerajaan sampai abad ke-14.

Berbeda dengan ayahandanya, Ludwig muda lebih mengutamakan kepentingan kerajaan dengan tokoh-tokoh dari kaum bangsawan dan menghindari konfrontasi. Ia berhasil mengikat keluarga yang kuat untuk raja, termasuk kerabat Wangsa Ottonian istrinya, yang nantinya mereka sendiri menjadi raja-raja dan kaisar-kaisar. Ludwig sering menetap di Rheinland, untuk menghindari Sachsen atau perbatasan timurnya. Ludwig mengunjungi Bayern pada dua kesempatan, namun sering meninggalkannya kepada keponakannya yang tidak sah, putra Karlmann, Arnulf dari Kärnten.

Sejak musim panas pada tahun 879 Viking meningkatkan serangan mereka di wilayah Suku Franka dan kadang-kadang menembus jauh ke pedalaman. Karajaan Ludwig paling menderita dari serangan Francia Barat. Di bulan Februari 880 Ludwig dihadapkan dan mengalahkan Suku Nordik di Pertempuran Thimeon (di dekat yang sekarang Charleroi). Namun putranya Hugues, tewas terbunuh di medan perang. Ludwig juga mengusir suku bangsa Nordik dari istana kerajaan Nijmegen, yang dapat mereka kuasai. Pada bulan yang sama, tentara Sachsen yang dipimpin oleh Adipati Bruno, saudara ipar raja menderita kekalahan berat di dekat Hamburg dan Bruno dan para bangsawan Sachsen lainnya jatuh. Sebagai contoh kemenangan di gambaran-gambaran Thimeon, tidak ada satupun dari kemenangan militer yang dapat menghentikan gelombang serangan Viking.

Ludwig jatuh sakit pada tahun 881 dan meninggal di Frankfurt pada tanggal 20 Januari 882. Ia dimakamkan di samping makam ayahandanya di dalam Biara Lorsch. Dengan istrinya Liutgard, ia memiliki seorang putra yang bernama Louis (877-879), yang tewas terjatuh dari jendela istana, dan seorang putri yang bernama Hildegard (878-895). Ludwig juga memikiki beberapa anak haram, Hugues (855/60 – Februari 880), baik dengan seorang putri yang bernama Adalard atau dengan gundik sebelumnya. Karena ia tidak memiliki seorang ahli waris yang sah, seluruh wilayahnya jatuh ke tangan saudaranya, Karl si Gendut, yang dengan demikian dapat menyatukan seluruh wilayah Franka dalam waktu yang singkat. Hildegard kemudian bergabung dengan raja Bayern Engeldeo dan bersekongkol melawan Raja Arnulf yang merampas "beberapa kehormatan umumnya" pada tahun 895, menurut "Babad Fulda".

Ludwig muda menikahi Liutgard, putri Liudolf dari Sachsen yang akhirnya menjadi kakek Raja Heinrich I dari Sachsen.

Keturunannya adalah sebagai berikut:

Anak haram:



</doc>
<doc id="1746995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1746995" title="Dewi Ibu">
Dewi Ibu

Dewi Ibu adalah dewi atau sosok perempuan yang melambangkan atau merupakan perwujudan kekuatan alam, sifat keibuan, kesuburan, penciptaan, kehancuran, atau melambangkan kemurahan atau kelimpahan anugerah bumi. Ketika disamakan dengan bumi atau kekuatan alam, maka dewi ini biasanya disebut sebagai Ibu Bumi atau Ibu Pertiwi.

Banyak dewi-dewi dalam berbagai bentuk kepercayaan melambangkan sifat keibuan dalam satu cara atau lainnya. Dewi Ibu sering kali dihubungkan dengan kelahiran kemanusiaan sebagai keseluruhan, bersama dengan jagat raya dan seisinya. Dewi lainnya melambangkan kesuburan bumi.

Beberapa figur patung kecil yang menggambarkan sosok perempuan bertubuh montok ditemukan di lapisan paleolitik akhir. Patung Venus dari Willendorf, mungkin adalah yang paling terkenal. Patung kecil ini diperkirakan berasal dari 24.000–22.000 SM. Beberapa arkeolog percaya bahwa sosok ini dimaksudkan sebagai perwujudan dewi, sementara yang lainnya percaya bahwa patung ini dibuat untuk maksud lain. Figur-figur ini berusia lebih tua ribuan tahun dari sosok-sosok dewi yang muncul kemudian dalam kepercayaan purba di Timur Tengah dan kebudayaan klasik.


</doc>
<doc id="1747012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747012" title="Perdamaian melalui kekuatan">
Perdamaian melalui kekuatan

"Perdamaian melalui kekuatan" () adalah frasa dan konsep kuno yang berarti bahwa kekuatan persenjataan merupakan bagian yang penting dari perdamaian. Frasa ini sangat tua dan pernah digunakan oleh sejumlah pemimpin negara, mulai dari Kaisar Romawi Hadrian pada abad ke-1 M sampai Ronald Reagan tahun 1980-an. Konsep ini sering dikaitkan dengan Realpolitik. Pada tahun 2011, American Security Council Foundation, organisasi konservatif yang dipimpin seorang dokter gigi di Sebastian, Florida, mengaku sebagai pemilik merek dagang frasa tersebut. Merek dagang tersebut dibatalkan pada tahun 2013 setelah mendapat tuntutan hukum.

Frasa dan konsep ini sudah ada sejak zaman dulu. Kaisar Romawi Hadrian (A.D. 76-138) konon berusaha menciptakan "perdamaian melalui kekuatan atau perdamaian melalui ancaman apabila gagal." Tembok Hadrian adalah simbol kebijakan tersebut.



</doc>
<doc id="1747021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747021" title="Epic LT Dynasty">
Epic LT Dynasty

Epic LT adalah pesawat kit-dibangun bermesin turboprop tunggal Amerika dimaksudkan untuk digunakan oleh pilot pribadi. Epic Dinasti adalah versi bersertifikat yang diusulkan dari LT yang dimaksudkan dijual sebagai pesawat lengkap, sebelum kebangkrutan Pesawat Epic pada bulan Agustus 2009 dan kemudian akuisisi oleh pemilik baru pada bulan April 2010. Di bawah kepemilikan perusahaan reorganisasi, versi sertifikat akan disebut E1000, dengan pengiriman dijadwalkan untuk kuartal ketiga 2015.



</doc>
<doc id="1747022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747022" title="Candra Malik">
Candra Malik

Candra Malik () adalah pengasuh Pondok Pesantren Asy-Syahadah di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Namanya juga dikenal sebagai tokoh sufi, sastrawan, wartawan, penyanyi lagu reliji, pemeran film, penulis sejumlah kolom di berbagai media massa, dan pencipta lagu reliji yang kemudian disebut sebagai kidung sufi. Sejumlah karya sastra Candra Malik pernah dipublikasikan di berbagai media massa antara lain "Kompas, Majalah Sastra Horison, Koran Tempo Minggu, Suara Merdeka, Suara Karya", dan "Majalah Femina". Lagunya, "Syahadat Cinta" menjadi "original sound track" (OST) "Cinta Tapi Beda", film yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo (2013). Sejak 2015, Candra Malik menjabat sebagai Wakil Ketua Pengurus Pusat Lembaga Seni Budaya Muslim Indonesia (PP Lesbumi) PBNU untuk periode 2015-2020.

Sejak usia muda, Candra Malik sudah mengakrabi dunia spiritual utamanya ritual-ritual "tasawuf". Dia belajar agama dari Abdullah Ali. Ia juga mengaji kepada Habib Ja'far bin Badar bin Thalib bin Umar bin Ja'far, guru dari kakeknya, di Surakarta, Jawa Tengah. Pada 1993, Candra lebih mendalami lagi ilmu "tasawuf" dengan belajar kepada Kiai Muhammad Muna'am Jember, Jawa Timur. Sambil bekerja sebagai wartawan di surat kabar Jawa Pos pada akhir 1999 di Yogyakarta, Candra menimba kearifan sufisme dengan belajar kepada Syekh Ahmad Sirullah Zainuddin, wakil talqin dari Tarekat Qadiriyyah Naqsabandiyah, sebelum akhirnya pada 2001 belajar langsung kepada mursyid tarekat tersebut, yaitu K.H. Ahmad Shohibulwafa Tajul Arifin, pengasuh Pondok Pesantren Suryalaya, di Jawa Barat.

Sejak berhenti dari Jawa Pos dengan jabatan terakhir sebagai Kepala Liputan Indo Pos, Jawa Pos di Jakarta, Candra Malik bekerja sebagai kontributor di sejumlah media cetak antara lain, "Tabloid Nyata, Majalah ART Indonesia", "Majalah Travel Lounge, The Jakarta Globe", dan mengasuh sebuah kolom tentang sufisme di "Solo Pos", sebuah koran lokal di Jawa Tengah, bertajuk "Matahati", di rubric "Khazanah". Sembari terus menulis, Candra malik juga mengasuh Pondok Pesantren Asy-Syahadah, di Desa Segoro Gunung, di lereng Gunung Lawu, Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Kedekatannya dengan kalangan agamawan-budayawan memudahkan langkah Candra untuk melibatkan Wakil Rais Syuriah PBNU K.H. Ahmad Mustofa Bisri (Gus Mus) dan Emha Ainun Nadjib (Cak Nun) dalam produksi album religi. Cak Nun menulis khusus sajak "Mukaddimah Cinta" untuk album Candra ini dan membacakannya dalam track pembuka, sedangkan Gus Mus membacakan sajak "Pesona" dalam track penutup. Dalam album ini, Candra juga memasukkan rekaman vokal K.H. Abdurrahman Wahid (Gus Dur) dalam lagu "Syahadat Cinta".

Dukungan lain datang dari Bondan Winarno, wartawan senior kini berkiprah dalam dunia kuliner. Berkat Bondan, Candra menembus sejumlah nama besar dalam belantika musik Indonesia, di antaranya, violist Idris Sardi dan composer Addie MS. Dalam album ini, Idris Sardi mengaransemen dan bermain biola dalam orkestrasi lagu "Kidung Sufi", bersama Gus Mus. Addie mengaransemen lagu "Shiratal Mustaqim" dan memimpin Twilite Orchestra memainkan lagu tersebut, didukung oleh Tohpati. Nama-nama besar lainnya adalah Dewa Budjana yang mengaransemen dan bermain gitar dalam lagu "Jiwa yang Tenang", Trie Utami ikut bernyanyi dalam dua lagu, "Fatwa Rindu" dan "Fana Selamanya". Sedangkan Sujiwo Tejo berkolaborasi dengan rapper Marzuki Mohamad Kill The DJ (Jogjakarta Hip Hop Foundation) dan penyanyi reggae Heru Shaggydog dalam lagu "Samudera Debu".






</doc>
<doc id="1747111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747111" title="Apartheid teknologi">
Apartheid teknologi

Apartheid teknologi adalah penolakan transfer teknologi modern ke Dunia Ketiga atau negara berkembang. Istilah ini berasal dari kata "apartheid" dalam bahasa Afrika Selatan yang berarti membiarkan sebagian penduduk berada di kelas bawah yang terpisah. Kata "apartheid" juga digunakan untuk menyebut situasi yang tak diinginkan, misalnya ketiadaan komputer dan teknologi informasi di favela Brasil atau daerah miskin lainnya. Istilah tersebut juga mengacu pada penolakan transfer teknologi atas alasan geopolitik atau neokolonialis. Pemerintah Iran mencap upaya penghambatan transfer teknologi nuklir oleh Barat sebagai apartheid teknologi.

Beberapa teknologi yang dipermasalahkan adalah teknologi bermanfaat ganda, yaitu teknologi maju yang bisa diterapkan di sektor sipil maupun militer. Sejumlah kritikus mengatakan bahwa isu teknologi bermanfaat ganda tidak relevan. Mereka menambahkan bahwa negara-negara maju yang ingin membiarkan Dunia Ketiga miskin sebenarnya menghambat transfer teknologi-teknologi yang penting bagi pembangunan ekonomi dengan alasan akan dimanfaatkan untuk keperluan militer.


</doc>
<doc id="1747116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747116" title="A Trip to the Moon">
A Trip to the Moon

A Trip to the Moon () adalah sebuah film bisu 1902 berbahasa Prancis yang disutradarai Georges Méliès. Terinspirasi dari berbagai sumber, termasuk novel Jules Verne "From the Earth to the Moon" dan "Around the Moon", film ini menceritakan sekelompok astronom yang pergi ke Bulan dalam kapsul yang ditembakkan dari meriam, menjelajahi permukaan Bulan, melarikan diri dari sekelompok Selenite (penghuni bulan), dan kembali ke Bumi membawa satu Selenite tawanan. Film ini mempersembahkan "ensemble cast" yang terdiri dari pemain teater Prancis, dipimpin oleh Méliès sendiri sebagai Professor Barbenfouillis, dan direkam dalam gaya teater terbuka yang membuat Méliès terkenal.

Film ini merupakan sukses internasional pada perilisannya, dan banyak dibajak studio lain, terutama di Amerika Serika. Panjangnya yang tidak biasa, harga produksinya yang tinggi, efek spesialnya yang inovatif, dan penekanan pada penceritaan berpengaruh pada pembuat film lain dan pada pengembangan film naratif. Para pelajar mengomentari banyak penggunaan patafisikal dan satir anti-imperialisme dalam film, dan juga pengaruh luasnya pada pembuat film berikutnya dan kepentingan artistiknya dalam tradisi teater "féerie" Prancis. Meskipun film ini kehilangan keterkenalannya setelah Méliès pensiun dari industri film, film ini ditemukan di akhir 1920-an, ketika kepentingan Méliès kepada sejarah sinema pertama dikenal oleh penggemar film. Cetakan berwarna originalnya ditemukan pada 1993 dan dipulihkan pada 2011.

"A Trip to the Moon" disebut salah satu dari 100 film terbaik dari abad ke-20 oleh "The Village Voice", mendapat peringkat 84. Film ini tetap yang paling terkenal dari ratusan film buatan Méliès, dan bagian dimana kapsul mendarat di mata Bulan menjadi salah satu gambar paling ikonis dan sering direferensikan dalam sejarah sinema. Film ini sering dianggap contoh pertama film fiksi ilmiah dan, pada umumnya, salah satu film paing berpengaruh dalam sejarah sinema.

Pada pertemuan Astronomic Club, presidennya, Professor Barbenfouillis, mengusulkan sebuah perjalanan ke Bulan. Setelah menyatakan beberapa pendapat, lima astronom lain—Nostradamus, Alcofrisbas, Omega, Micromegas dan Parafaragaramus—menyetujui rencananya. Mereka membuat kapsul luar angkasa berbentuk peluru, dan sebuah meriam besar untuk menembakkannya. Para astronom berangkan dan kapsul mereka ditembakkan dari meriam dengan bantuan "marinir", kebanyakan dari mereka dimainkan sekelompok wanita muda mengenakan pakaian pelaut. Man in the Moon melihat kapsul itu mendekat, dan matanya terkena kapsul tersebut.

Berhasil mendarat dengan selamat di Bulan, para astronom keluar dari kapsul (tanpa perlu memakai pakaian luar angkasa) dan melihat Bumi terbit. Kelelahan, mereka menggelar selimut mereka dan tidur. Ketika mereka tidur, sebuah komet lewat, Bintang Biduk muncul dengan wajah manusia mengintip keluar dari setiap bintang, Saturnus tua bersandar di jendela di planet bercincinnya, dan Foibe, dewa Bulan, muncul duduk di ayunan bulan sabit. Foibe menyebabkan hujan salju yang membangunkan para astronom, dan mereka berlindung di dalam gua dimana mereka menemukan jamur raksasa. Salah satu astronom membuka payungnya; payung tersebut tumbuh akar dan berubah menjadi jamur raksasa.

Kemudian, sebuah Selenite (sebuah alien serangga penghuni Bulan, dinamakan berdasarkan salah satu dewa bulan Yunani, Selene) muncul, tetapi dia dibunuh dengan mudah oleh salah seorang astronom, karena makhluk tersebut meledak bilah dipukul dengan kuat. Selenite lain datang dengan jumlah yang banyak sehingga para astronom kesulitan menghancurkan mereka. Para Selenite menangkap para astronom dan membawa mereka ke raja mereka. Seorang astronom mengangkat Raja Selenite dari takhtanya dan membantingnya ke tanah, sehingga dia meledak.

Para astronom berlari kembali ke kapsul mereka sambil memukul Selenite yang mengejar, dan lima astronom masuk. Astronom keenam, Barbenfouillis, menggunakan tali untuk menjatuhkan kapsul dari pinggir Bulan. Sebuah Selenite mencoba menarik kapsulnya. Para astronom, kapsulnya, dan sebuah Selenite jatuh dari luar angkasa dan sampai di lautan di Bumi, dimana mereka diselamatkan oleh sebuah kapal. Adegan terakhir (hilang dari beberapa cetakan film) berisi parade merayakan kembalinya para astronom, termasuk pameran Selenite yang ditangkap dan pembukaan patung bermotto "Labor omnia vincit".

Ketika "A Trip to the Moon" dibuan, pemeran film tampil secara anonim dan tidak diberi kredit; kebiasaan menambahkan kredit pembuka dan penutup dalam film baru dilakukan nanti. Meskipun begitu, detail pemeran berikut ini bisa diambil dari sumber yang tersedia:

 Jacques Offenbach
Ketika ditanya pada 1930 apa yang menginspirasi dia untuk "A Trip to the Moon", Méliès mengatakan novel Jules Verne "From the Earth to the Moon" dan "Around the Moon". Ahli sejarah film, penulis Prancis pertengahan abad ke-20 Georges Sadoul salah satunya, telah menduga "The First Men in the Moon" H. G. Wells, terjemahan bahasa Prancis yang dirilis beberapa bulan sebelum Méliès membuat film, mungkin adalah pengaruh lain, Sadoul menduga bahwa setengah pertama dari film (sampai bagian penembakan) diambil dari Verne dan setengah kedua (petualangan di Bulan) diambil dari Wells.

Selain dari sumber sastra, berbagai pelajar film menduga bahwa Méliès dipengaruhi karya-karya lain, terutama operet Jacques Offenbach "Le voyage dans la lune" (parodi tidak sah dari novel Verne) dan atraksi "A Trip to the Moon" pada Pan-American Exposition 1901 di Buffalo, New York. Ahli sejarah film Prancis Thierry Lefebvre berhipotesis bahwa Méliès mendapat inspirasi dari karya-karya tersebut, tetapi dalam cara yang berbed: dia kelihatannya mengambil struktur film—"perjalanan ke bulan, pendaratan di bulan, bertemu ektraterestrial dengan kelainan bentuk, perjalanan bawah tanah, wawancara dengan the Man in the Moon, dan kepergian brutal untuk kembali ke kenyataan di bumi"—langsung dari atraksi 1901, tetapi juga memasukkan banyak unsur plot (termasuk adanya enam astronomers dengan nama keilmu-ilmuan, teleskop yang berubah menjadi akar, meriam mengarah pada bulan ditaruh di tanah, adegan dimana bulan muncul kelihatannya mendekati penonton, badai salju di bulan, adegan "earthrise", dan pengunjung membawa payung), belum lagi nada parodi film, dari operet Offenbach.

Seperti penulis sains Ron Miller katakan, "A Trip to the Moon" adalah salah satu film paling kompleks yang Méliès buat, dan menampilkan "semua trik yang dia pernah pelajari atau buat". Film ini adalah film terlamanya pada masa itu; budget dan durasi syutingnya lebih besar dari biasa, menghabiskan 10.000 untuk dibuat dan perlu tiga bulan untuk diselesaikan. Operator kameranya adalah Théophile Michault dan Lucien Tainguy, yang bekerja setiap hari bersama Méliès sebagai pegawai bergaji untuk Star Film Company. Selain pekerjaan mereka sebagai juru kamera, operator Méliès juga melakukan pekerjaan aneh untuk perusahaan seperti mengembangkan film dan membantu membangun pemandangan, dan operator bergaji lainnya, François Lallement, tampil sebagai perwira marinir. Sebaliknya, Méliès mempekerjakan aktornya dalam basis film demi film, mengambil dari orang berbakat dalam dunia teater Paris, yang dia punya banyak hubungan. Mereka dibayar satu Louis d'or per hari, gaji yang lumayan tinggi dibandingkan dengan gaji yang ditawarkan pesaingnya, dan dapat makanan gratis pada siang bersama Méliès.

Studio film Méliès, yang dibangun di Montreuil, Seine-Saint-Denis pada 1897, merupakan sebuah gedung mirip rumah kaca dengan dinding kaca dan langit-langit kaca untuk memasukkan sinar matahari sebanyak mungkin, konsep yang digunakan oleh kebanyakan studio fotografi "still" dari 1860-an sampai masa itu; gedung itu dibangun dengan dimensi yang sama dengan Théâtre Robert-Houdin (13,5×6,6m) Méliès. Selama karier filmnya, Méliès mengerjakan jadwal merencanakan film yang ketat pada pagi hari, mensyuting adegan pada jam-jam terterang, mengurus laboratorium filmnya dan Théâtre Robert-Houdin pada akhir siang, dan menghadiri pertunjukkan di teater Paris pada sore hari.

Berdasarkan ingatan Méliès, kebanyakan dari harga luar biasa "A Trip to the Moon" adalah karena pemandangan yang dioperasikan secara mekanik dan kostum Selenite, yang dibuat untuk film menggunakan karton dan kanvas. Méliès sendiri mengukir prototipe bagian kepala, kaki, dan tempurung lutut dalam terakota, dan kemudian membuat molding plaster untuk mereka; seorang ahli pembuatan topeng menggunakan mold ini untuk membuat versi karton untuk dipakai aktor. Salah satu latar film, menunjukkan isi ruang kerja beratap kaca dimana kapsul luar angkasa dibuat, dilukis agar terlihat seperti studio beratap kaca tempat film ini dibuat.

Banyak efek spesial dalam "A Trip to the Moon", seperti di film Méliès lain, dibuat menggunakan teknik "stop trick", dimana operator kamera menghentika perekaman cukup lama untuk sesuatu yang ada di layar diubah, ditambahkan, atau dihilangkan. Méliès dengan hati-hati menyambungkan hasilnya untuk membuat efek mirip sulap, seperti perubahan teleskop astronom atau menghilangnya Selenite yang meledak menjadi asap. Penggunaan efek spesial dalam film ini sebagai hasilnya, seperti yang dikatakan Barbara Creed, "menampilkan perjalanan ke bulan sebagai fantasi bukan kejadian ilmiah".

"Tracking shot" palsu dinama kamera kelihatannya mendekati Man in the Moon, dilakukan dengan efek yang Méliès buat tahun sebelumnya untuk film "The Man with the Rubber Head". Bukannya menggerakkan kamera ke arah aktor, dia mengatur sebuah kursi yang digerakkan dengan katrol di atas sebuah lereng dengan rel, menaruh aktor (ditutupi beludru hitam sampai leher) di atas kursi, dan menariknya ke kamera. Selain karena kepraktisan teknisnya, teknik ini membolehkan Méliès mengendalikan peletakan wajah dalam frame dengan spesifisitas lebih tinggi daripada yang dibolehkan bila kamera digerakkan. Sambungan pengganti membolehkan model kapsul tiba-tiba muncul di mata aktor yang memainkan Bulan, menyelesaikan potret. Adegan lain dalam film, jatuhnya kapsul ke dalam ombak lautan direkam di lokasi, dibuat dengan menggunakan "multiple exposure", dimana sebuah potret kapsul jatuh ke depann latar belakang hitam ditempatkan di atas rekaman lautan. Potret ini dilanjutkan dengan pandangan sekilas kapsul di bawah air mengapung ke permukaan, dibuat dengan mengkombinasikan gambar karton kapsul bergerak dengan aquarium berisi kecebong dan jet udara. Turunnya roket dari Bulan dalam empat potret, menghabiskan hanya dua puluh detik dari durasi film.

Seperti 4% dari produksi Méliès (termasuk film besar seperti "The Kingdom of the Fairies", "The Impossible Voyage", dan "The Barber of Seville"), beberapa cetakan dari "A Trip to the Moon" diwarnai oleh lab pewarnaan Elisabeth Thuillier di Paris. Thuillier, seorang mantan pewarna kaca dan produk seluloida, mengatur studio berisi dua ratus orang melukis stok film menggunakan kuas, dalam warna yang dia pilih; setiap pekerja diberi warna berbeda dalam lini praktikan, dengan lebih dari dua puluh warna berbeda sering digunakan untuk satu film. Rata-rata, lab Thuillier menghasilkan sekitar enam puluh salinan film berwarna.

Meskipun film-film Méliès merupakan film bisu, mereka tidak ditayangkan tanpa suara; ekshibitor biasanya menggunakan seorang "bonimenteur", atau narator, untuk menjelaskan cerita ketika sedang ditunjukkan, diiringi dengan efek suara dan musik "live". Méliès sendiri menyiapkan musik film untuk beberapa filmnya, termasuk "The Kingdom of the Fairies" dan "The Barber of Seville". Tapi, Méliès tidak pernah perlu salah satu musik spesifik digunakan dalam film, membolehkan ekshibitor kebebasan memilih musik iringan semau mereka. Ketika film ditayangkan di ruang konser Olympia di Paris pada 1902, musik film original dilaporkan ditulis untuknya.

Pada 1903, kompoer Inggris Ezra Read mempublikasikan musik piano berjudul "A Trip to the Moon: Comic Descriptive Fantasia", yang berisi film Méliès adegan demi adegan dan mungkin digunakan sebagai musik untuk film; mungkin dipesan oleh Méliès, yang mungkin pernah bertemu Read dalam salah satu perjalanannya ke Inggris. Komposer baru yang telah merekam musik untuk "A Trip to the Moon" adalah Nicolas Godin dan Jean-Benoit Dunckel dari Air (untuk restorasi 2011; lihat bagian Versi berwarna di bawah), Frederick Hodges, Robert Israel, Eric Le Guen, Lawrence Lehérissey (cucu laki-lakinya cucu Méliès), Donald Sosin, dan Victor Young (untuk cetakan ringkas sebagai prolog film 1956 "Around the World in 80 Days").

Gaya film, seperti gaya kebanyakan film Méliès, sengaja teatrikal, dengan gaya "mise en scéne" seperti tradisi panggung abad ke-19, dan direkam dengan kamera diam ditaruh untuk meniru perspektif penonton duduk di teater. Pilihan gaya ini adalah salah satu inovasi pertama dan terbesar Méliès. Meskipun dia awalnya mengikuti kecenderungan pada waktu itu dengan membuat film aktualitas (film dokumenter "slice of life" pendek merekam kejadian dan adegan nyata dengan kamera), dalam beberapa tahun pertamanya merekam Méliès mulai pindah ke "genre" yang lebih jarang yaitu film naratif fiksi, yang dia sebut "scènes composées" atau "adegan buatan yang diatur." "Genre" baru ini banyak mempengaruhi pengalaman Méliès dalam teater dan sulap, terutama keakrabannya dengan tradisi "féerie" Prancis yang populer, dan dalam periklanan dia dengan bangga menjelaskan perbedaan antara film inovotifnya dengan film aktualitas yang masih dibuat oleh orang semasanya: "film fantastis dan artistik ini membuat ulang adegan panggung dan membuat "genre" baru yang berbeda dari pandangan pembuatan film biasa tentang orang nyata dan jalan nyata."

Karena "A Trip to the Moon" mendahului pengembangan penyuntingan film naratif oleh pembuat film seperti Edwin S. Porter dan D. W. Griffith, film ini tidak menggunakan kosakata sinematik yang penonton Amerika dan Eropa menjadi terbiasa, sebuah kosakata yang dibangun dengan penggunaan teknik seperti sudut kamera yang berbeda, "intercut", penjajaran potret, dan lain-lain. Sebaliknya, setiap pengaturan kamera dalam film Méliès didesain sebagai adegan dramatis berbeda tidak diganggu oleh penyuntingan yang terlihat, pendekatan yang cocok dengan gaya teater yang merupakan desain film. Demikian pula, pelajar film mencatat bahwa momen paling terkenal dalam "A Trip to the Moon" memainkan kontinuitas waktu dengan menunjukkan kejadiannya dua kali: pertama kapsul tiba-tiba muncul di mata bulan; kemudian pendaratan berlangsung dengan berbeda, dan lebih realistis, kapsul jatuh ke dataran bulan yang. Jenis cerita nonlinear ini, yang pada waktu itu dianggap berulang dan fleksibel bukannya linear dan kausal, sangat tidak biasa bila dibandingkan dengan standar Griffith dan pengikutnya, tetapi sebelum pengembangan penyuntingan kontinuitas tidak jarang pembuat film membuat eksperimen dengan waktu; Porter, contohnya, menggunakan ketidaksenambungan waktu dan pengulangan dalam film 1902-nya "Life of an American Fireman". Lalu pada abad ke-20, dengan pengembangan penayangan ulang dalam televisi olahraga, pengulangan waktu menjadi biasa bagi penonton.

Méliès, yang mulai membuat "A Trip to the Moon" pada Mei 1902, menyelesaikannya pada Agustus tahun itu dan mulai menjual cetakan kepada distributor Prancis. Dari September sampai Desember 1902, cetakan berwarna "A Trip to the Moon" ditayangkan di Théâtre Robert-Houdin Méliès di Paris. Film ini ditunjukkan setelah pertunjukan siang pada Sabtu dan Kamis oleh rekan Méliès dan sesama pesulap, Jules-Eugène Legris, yang tampil sebagai pemimpin parade di dua adegan terakhir. Méliès menjual cetakan film hitam putih dan cetakan berwarna melalui Star Film Company, dimana film diberi nomor katalog 399–411 dan diberikan subtitle deskripsi "Pièce à grand spectacle en 30 tableaux". Di France, cetakan hitam putih dijual seharga 560, dan cetakan berwarna seharga 1.000. Méliès juga menjual film secara tidak langsung melalui Warwick Trading Company Charles Urban di London.

Banyak keadaan tentang film—termasuk budget, panjang, dan waktu produksi yang tidak biasa, juga kemiripannya dengan atraksi New York 1901—mengindikasikan Méliès ingin merilis film ini di Amerika Serikat. Karena banyak pembajakan, Méliès tidak mendapat banyak dari penghasilan dari filmnya. Ada yang mengatakan Méliès menjual salah satu cetakan film ke fotografer Paris Charles Gerschel untuk di teater Algiers, dengan ketentuan cetakan tersebut hanya ditunjukkan di Algeria. Gerschel menjual cetakan tersebut, dan berbagai film Méliès lain, ke karyawan Edison Manufacturing Company Alfred C. Abadie, yang mengirimnya langsung ke laboratorium Edison untuk disalin dan dijual oleh Vitagraph. Salinan cetakan kemudian menyebar ke perusahaan lain, dan pada 1904 Siegmund Lubin, Selig Polyscope Company, dan Edison semuanya mendistribusikannya. Cetakan film Edison bahkan menawarkan versi berwarna dengan harga lebih tinggi, seperti yang dilakukan Méliès. Méliès sering tidak diberi kredit; untuk enam bulan pertama dari distribusi film, satu-satunya ekshibitor Amerika yang memberi kredit pada Méliès dalam periklanan film adalah Thomas Lincoln Tally, yang memilih film ini sebagai presentasi perdana Electric Theater.

Untuk melawan masalah pembajakan yang menjadi jelas ketika "A Trip to the Moon" dirilis, Méliès membuka cabang Amerika dari Star Film Company, diatur oleh saudaranya Gaston Méliès, di New York pada 1903. Kantornya didesain untuk menjual film Méliès secara langsung dan melindungi mereka dengan mendaftarkan mereka dilindungi hak cipta Amerika Serikat. Pengenalan kepada katalog Star Film Company edisi bahasa Inggris mengatakan: "Dalam pembukaan pabrik dan kantor di New York kami siap dan bertekad dengan penuh semangat mengejar semua peniru dan pembajak. Kami tidak akan berbicara dua kali, kami akan melakukan!"

Selain membuka cabang di Amerika, berbagai perdagangan dilakukan dengan perusahan film lain, termasuk American Mutoscope and Biograph, Warwick Trading Company, Charles Urban Trading Co., studio Robert W. Paul, dan Gaumont. Dalam negosiasi, sebuah cetakan berharga 0,15 per kaki seperti standar di pasar Amerika, yang terbukti berguna untuk Méliès; kemudian standarisasi harga oleh Motion Picture Patents Company pada 1908 memperepat kehancuran finansial Méliès, karena filmnya terlalu mahal untuk standar yang baru. Selain itu, setelah 1908 film-filmnya terpengaruh pergantian zaman, karena film ajaib dan indahnya tidak lagi populer.

Menurut riwayat Méliès, usaha awalnya menjual "A Trip to the Moon" ke ekshibitor Prancis tidak berhasil karena harga filmnya terlalu mahal. Akhirnya, Méliès menawarkan salah satu ekshibitor meminjam satu cetakan film untuk ditayangkan secara gratis. Tepuk tangan dari penayangan pertama sangat antusias sampai ada yang terus ada di teater sampai tengah malam. Ekshibitor segera membeli film tersebut, dan ketika dia diingatkan keengganan awalnya dia menawarkan tambahan 200 "untuk ketidaknyamanan [Méliès]." Film ini sukses di Prancis, ditayangkan tanpa gangguan di ruang konser Olympia di Paris untuk beberapa bulan.

"A Trip to the Moon" mendapatkan banyak rasa antusias di Amerika Serika, dimana pembajakannya oleh Lubin, Selig, Edison dan lain-lain memberinya distribusi yang luas. Ekshibitors di New York City, Washington D.C., Cleveland, Detroit, New Orleans, dan Kansas City melaporkan kesuksesan besar film ini di teater mereka. Film ini juga berhasil di negara lain, seperti Jerman, Kanada, dan Italia, dimana film dijadikan atraksi sampai 1904.

"A Trip to the Moon" adalah salah satu film paling terkenal pada tahun-tahun pertama abad ke-20, hanya disaingi oleh sedikit film lain (film spektakuler Méliès lain seperti "The Kingdom of the Fairies" dan "The Impossible Voyage" salah satunya). Méliès berkata bahwa "A Trip to the Moon" "bukan salah satu dari yang terbaik," tetapi tahu bahwa film tersebut akan banyak dianggap sebagai karya terhebatnya dan bahwa "[film tersebut] meninggalkan jejak tak terhapus karena [film itu] yang pertama dari jenisnya." Film yang Méliès paling banggakan adalah "Humanity Through the Ages", drama sejarah serius yang sekarang telah hilang.

Setelah kesulitan finansial Méliès, kebanyakan salinan cetakannya hilang. Pada 1917, kantornya diisi militer Prancis, yang mencairkan banyak film Méliès untuk mendapat perak dari stok film dan membuat tumit sepatu dari seluloid. Ketika Théâtre Robert-Houdin dihancurkan pada 1923, cetakan yang disimpan di sana dijual ke penjaja film bekas. Akhirnya, pada tahun yang sama, Méliès sedang marah dan membakar semua gambar negatifnya yang tersisa di tamannya di Montreuil. Pada 1925, dia mulai menjual mainan dan permen di Gare Montparnasse di Paris. "A Trip to the Moon" dilupakan sejarah dan tidak dilihat selama bertahun-tahun.

Berkat usaha para penggemar sejarah film, terutama René Clair, , dan Paul Gilson, Méliès dan karyanya ditemukan pada akhir 1920-an. Sebuah "Gala Méliès" digelar di Salle Pleyel di Paris pada 16 Desember 1929 untuk merayakan sang pembuat film, dan dia diberi penghargaan Legion of Honor pada 1931. Selama kembalinya ketertarikan pada Méliès, manajer sinema Jean Mauclaire dan eksperimenter film awal Jean Acme LeRoy mencari cetakan "A Trip to the Moon" yang selamat. Mauclaire mendapat salinan dari Paris pada Oktober 1929, dan LeRoy dapat dari London pada 1930, meskipun kedua salinan tersebut tidak lengkap; salinan Mauclaire tidak memiliki adegan pertama dan terakhir, dan salinan LeRoy tidak memiliki adegan terakhir berisi parade dan patung. Cetakan ini terkadang ditayangkan dalam retrospeksi (termasuk Gala Méliès), sinema golongan perintis, dan kesempatan-kesempatan spesial lain, terkadang untuk presentasi oleh Méliès.

Setelah kematian LeRoy pada 1932, koleksi filmnya dibeli oleh Museum of Modern Art pada 1936; pembelian oleh museum dan penayangan berikutnya oleh "A Trip to the Moon", di bawah arahan kurator film MoMA Iris Barry, menayangkan film sekali lagi kepada penonton Amerika dan Kanada dan menetapkannya sebagai peristiwa penting dalam sejarah sinema. Cetakan tidak lengkap LeRoy menjadi versi film yang sering dilihat dan cetakan sumber bagi penyalin lain, termasuk cetakan Cinémathèque française. Versi lengkap film, termasuk adegan perayaan, akhirnya dibangun kembali pada 1997 dari berbagai sumber oleh Cinémathèque Méliès, yayasan yang dibangun oleh keluarga Méliès.

Tidak ada cetakan berwarna "A Trip to the Moon" yang diketahui masih ada sampai 1993, ketika salah satu diberikan ke Filmoteca de Catalunya oleh seorang donor anonim sebagai bagian dari koleksi dua ratus film bisus. Tidak diketahu apakah versi ini, cetakan berwarna dari gambar negatif generasi kedua, diberi warna di lab Elisabeth Thuillier, tetapi perforasi yang digunakan menandakan bahwa salinan tersebut dibuat sebelum 1906. Bendera yang dikibarkan pada adegan peluncuran dalam salinan ini warnanya mirip bendera Spanyol, mengindikasikan bahwa salinan berwarna ini dibuat untuk ekshibitor Spanyol.

Pada 1999, Anton Gimenez dari Filmoteca de Catalunya menyebutkan keberadaan cetakan ini, yang dia percaya sedang dalam keaadaan pembusukan, ke Serge Bromberg dan Eric Lange dari perusahaan film Prancis Lobster Films. Bromberg dan Lange menawarkan menjual film yang baru ditemukan ulang oleh Segundo de Chomón untuk cetakan berwarna, dan Gimenez menerima. Bromberg dan Lange berkonsultasi dengan berbagai spesialis laboratorium dalam usaha mengembalikan film ini, tetapi karena gulungan film kelihatannya telah terurai menjadi gumpalan kaku, tidak ada yang percaya restorasi bisa dilakukan. Karena itu, Bromberg dan Lange sendiri bekerja memisahkan frame-frame film, mengetemukan bahwa hanya ujung stok film yang telah terurai dan membeku, dan banyak frame yang masih bisa diselamatkan. Di antara 2002 dan 2005, berbagai usaha digitalisasi menyelamatkan 13.375 gambar dari cetakan. Pada 2010, restorasi lengkap dari cetakan berwarna dilansir oleh Lobster Films, Groupama Gan Foundation for Cinema, dan Technicolor Foundation for Cinema Heritage. Fragmen yang didigitalisasi dari cetakan berwarna disusun kembali dan dikembalikan, dengan frame yang hilang dibuat ulang dengan cetakan hitam putih milik keluarga Méliès, dan diatur untuk tayang dengan kecepatan film bisu, 14 frame per detik. Restorasi selesai pada 2011 di laboratorium Technicolor di Los Angeles.

Versi restorasi pertama ditayangkan pada 11 Mei 2011, delapan puluh tahun setelah ditemukan dan 109 tahun setelah penayangan pertamanya, pada Cannes Film Festival 2011, dengan musik baru oleh band Prancis Air. Hasil restorasi dirilis oleh Flicker Alley dalam edisi Blu-Ray 2 disk dan DVD dan juga ada "The Extraordinary Voyage", film dokumenter oleh Bromberg dan Lange tentang restorasi film, pada 2012. Di "The New York Times", A. O. Scott menyebut restorasi tersebut "pastinya hal paling penting di sinema dalam tahun, mungkin dalam abad."

Seperti "A Short History of Film" catat, "A Trip to the Moon" mengkombinasikan "pertunjukan, sensasi, dan keajaiban teknis untuk membuat fantasi kosmik yang menjadi sensasi internasional." Film ini memberi pengaruh besar pada pembuat film berikutnya, membawa kreativitas ke medium film dan menjadikan fantasi hiburan, tujuan yang jarang ada dalam film pada waktu itu. Selain itu, teknik efek spesial dan penyuntingan inovatif Méliès sering ditiru dan menjadi unsur penting medium film. Film ini juga mendorong pengembangan film fiksi ilmiah dan fantasi dengan menunjukkan bahwa tema ilmiah berhasil dalam layar dan kenyataan bisa dimasukkan dalam kamera. Pada wawancara 1940, Edwin S. Porter berkata bahwa karena melihat "A Trip to the Moon" dan film Méliès lain, dia "mendapat kesimpulan bahwa sebuah gambar menceritakan sebuah cerita bisa menarik pelanggan ke teater, dan bekerja ke arah ini." Demikian pula, D. W. Griffith berkata tentang Méliès: "Aku berhutang kepadanya semuanya." Sejak itu sutradara Amerika banyak diberi kredit pengembangan teknik film naratif modern, pelajar sastra dan film Edward Wagenknecht pernah menyimpulkan kepentingan Méliès dalam sejarah film dengan berkomentar bahwa Méliès "berpengaruh besar kepada Porter dan Griffith dan melalui mereka seluruh pembuatan film Amerika."

Film ini tetap menjadi film Méliès yang paling terkenal dan dikenal sebagai contoh klasik film awal, dengan gambar kapsul mengenai mata Man in the Moon cukup dikenal. Film ini ditiru karya lain, dari pembuatan ulang tanpa izin 1908 "Excursion to the Moon" Segundo de Chomón sampai penghormatan kepada Méliès dan filmnya dalam novel Brian Selznick "The Invention of Hugo Cabret" dan adaptasi film 2011 "Hugo" oleh Martin Scorsese. Pelajara film Andrew J. Rausch memasukkan "A Trip to the Moon" dalam "32 unsur paling penting dalam sejarah [film]," mengatakan bahwa film ini "mengubah cara film diproduksi." Esai Chiara Ferrari tentang film dalam "1001 Movies You Must See Before You Die", yang menaruh "A Trip to the Moon" sebagai film pertama, mengatakan bahwa film ini "secara langsung mencerminkan kepribadian teater sutradaranya", dan bahwa film ini "layak mendapat tempat sah di antara peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah sinema dunia."



</doc>
<doc id="1747204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747204" title="The Year of the Yao">
The Year of the Yao

The Year of the Yao adalah sebuah film dokumenter 2004 yang mengisahkan tahun pertama dari pemain basket Yao Ming di Amerika Serikat. Film tersebut dinarasikan oleh temannya dan mantan interpreter Colin Pine, yang bersama dengan Yao pada tahun kejayaan Yao, dan menjadi interpreter-nya selama tiga tahun.



</doc>
<doc id="1747254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747254" title="Yasuji Murata">
Yasuji Murata



</doc>
<doc id="1747256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747256" title="Urashima Tarō (anime)">
Urashima Tarō (anime)


</doc>
<doc id="1747258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747258" title="Anwar Nurris">
Anwar Nurris

Anwar Nurris () merupakan seorang politikus Indonesia dan Anggota DPR periode 1971-1987.

Pada Pemilu 1971 dia mewakili Partai NU dan pada pemilu berikutnya mewakili PPP. Pada Pemilu 1987, dia tak masuk dalam daftar calon, namun dalam Muktamar III PPP 1994, dia terpilih sebagai Wakil Sekjen DPP. Pada daftar caleg Pemilu 1997, Nurris masuk dalam daftar caleg pada nomor jadi, yakni nomor 10, dari wilayah pemilihan Jawa Timur. Semasa hidupnya, almarhum pernah menjabat sebagai Ketua GP Ansor, Ketua Barisan Serba Guna (Banser) Ansor, Sekjen PBNU, dan terakhir sebagai Wakil Sekjen DPP.Sebelum memasuki gedung DPR, Anwar Nurris dikenal sebagai wartawan.

Dia meninggal dunia pada 16 Januari 1997 pukul 01.40 di RS Harapan Kita, Jakarta. Dia meninggalkan seorang istri dan 5 anak.



</doc>
<doc id="1747268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747268" title="Huainanzi">
Huainanzi

Huáinánzǐ () adalah sebuah penulisan filsafat klasik Tiongkok abad ke-2 SM dari dinasti Han yang menggabungkan konsep-konsep Taois, Konghucu, dan Legalis, termasuk teori-teori seperti Yin-Yang dan Lima Fase. Karya tersebut ditulis dibawah perlindungan Liu An, Raja Huainan, seorang penulis prodigious legendaris. Teks tersebut, yang juga dikenal sebagai "Huainan honglie" 淮南鸿烈 ("Orang yang Sangat Brilian dari Huainan"), adalah kumpulan esay yang ditampilkan sebagai hasil dari debat sastra dan filsafat antara Liu dan para tamunya, yang sebagian orang terpelajar mengenalnya sebagai Delapan Dewa Huainan.

"Huainanzi" adalah teks klasik Tionghoa pertama yang menggunakan Pythagorean comma, dan menganalisis 12 nada yang ada dalam musik Tionghoa (McClain dan Ming 1979:213, 206)

Terjemahan "Huainanzi" dalam bahasa Inggris yang pertama kali selesai dibuat adalah Major, Queen, Meyer, and Roth (2010).




</doc>
<doc id="1747273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747273" title="Gunung Yamato Katsuragi">
Gunung Yamato Katsuragi

Pangkal dari gunung tersebut memiliki beberapa kuil Shinto dan kuil Buddha yang berbeda. Gunung tersebut dapat didatangi melalui Jalan Rope Katsuragi di sisi timur

Nama lain untuk gunung tersebut yakni Gunung Kaina, Gunung Kamo, Gunung Tenshin, dan Puncak Shinoga.

Gunung Yamato Katsuragi terletak di Taman Nasional Quasi Kongō-Ikoma-Kisen, dengan puncak setinggi . Gunung Nijō berjarak sekitar dari arah utara, dan Gunung Kongō berjarak sekitar dari arah selata-barat daya. Gunung tersebut adalah bagian dari Barisan Kongō.

Barisan Kongō awalnya dikenal sebagai sebelum diganti menjadi namanya saat ini. Gunung Yamato Katsuragi memiliki sejumlah nama yang berbeda dalam sejarah: , , dan semuanya digunakan di Provinsi Yamato pada zaman dahulu. Gunung tersebut dikenal sebagai di Provinsi Kawachi pada zaman dahulu.

Kota Katsuragi memiliki dua taman kota di dekat pangkal gunung tersebut. berada tepat di timur laut pangkal gunung tersebut. Taman Gunung Yashiki berjarak dari timur laut Gunung Katsuragi Sanroku. Kedua taman tersebut memiliki pemandangan yang bagus dari Gunung Yamato Katsuragi serta gunung-gunung lainnya di wilayah tersebut.

Terdapat sejumlah kuil Shinto dan kuil Buddhist di dekat gunung Yamato Katsuragi. Kuil-kuil tersebut didaftarkan secara alfabet.



</doc>
<doc id="1747277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747277" title="Ye Li">
Ye Li

Ye "The D" Li (; ) adalah seorang pemain basket profesional Tiongkok yang bermain untuk tim basket nasional wanita Tiongkok pada Olimpiade Musim Panas 2004.

Memiliki tinggi , ia menikah dengan Yao Ming, seorang mantan pemain tengah yang bermain untuk Houston Rockets di NBA. Ye bertemu dengan Yao pada usia tujuh belas tahun pada 1998 Mereka menikah pada 6 Agustus 2007. Anak pertama dari pasangan tersebut, seorang putri bernama Yao Qinlei (Amy dalam pengucapan Inggris), lahir di Houston, Texas, Amerika Serikat pada 21 Mei 2010.


</doc>
<doc id="1747281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747281" title="Kyōko Kagawa">
Kyōko Kagawa

Kagawa lahir di Tokyo pada 1931. Ia aslinya ingin menjadi ballerina. Ia dipakai oleh studio film setelah memenangkan kontes kecantikan dan mulai berkarier dalam bidang akting. Peran film utama pertamanya adalah dalam film "Mado Kara Tobidase" (Lompat Keluar Jendela).

Ia menjadi nama rumah tangga untuk perannya dalam "Tokyo Story" pada 1953. Ia juga tampil dalam film terkenal "Sansho the Bailiff". Akira Kurosawa membuatnya menjadi salah satu penampil reguler-nya. Ia memainkan peran kekasihnya Toshiro Mifune, pemeran utama pria kesukaan Kurosawa, selama beberapa kali. Kurosawa digunakan dalam "The Bad Sleep Well", "High and Low" dan "Red Beard".

Pada 1965, Kagawa menikah dan ikut suaminya ke New York City. Dari situ, ia mulai berakting lebih sering dalam acara televisi ketimbang layar lebar. Ia kemudian kembali ke layar lebar, pada film-film seperti "Madadayo" dan "Ballad".

Pada akhir 2011, Museum Seni Modern Nasional, Tokyo, menghargai karier dan kontribusi panjangnya pada sinema Jepang pada sebuah pameran yang berjudul 'Kyoko Kagawa, Film Actress.'



</doc>
<doc id="1747285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747285" title="Dalem Adipati Tanumaja">
Dalem Adipati Tanumaja

Dalem Adipati Tanumaja adalah bupati Sumedang Larang ke 7 tahun 1706 – 1709, setelah wafat ayahnya Pangeran Panembahan digantikan oleh putranya Raden Tanumaja dengan gelar Adipati, bupati pertama kali yang diangkat oleh V.O.C. Pengangkatannya pun disertai syarat, yaitu harus menempuh masa percobaan, kesetiaan dan ketaatan Raden Tanumadja terhadap pemerintah kompeni dan Pangeran Aria Cirebon sebagai atasannya karena Pangeran Aria Cirebon diangkat menjadi Gubernur di Priangan.

Tumenggung Tanumaja mempunyai sifat tidak jauh dari ayahnya Pangeran Panembahan. Pada tanggal 26 Oktober 1706, Raden Tanumaja menguasai tanah yang dulunya wilayah Parakanmuncang dan Raden Tanumaja menulis surat kepada V.O.C. mengajukan permohonan kepada kompeni agar dirinya tidak dibawah Pangeran Aria Cirebon. Setelah wafatnya Pangeran Aria Cirebon Raden Tanumaja mendapat gelar Adipati.

Pada tahun 1681 Ibu kota Sumedang dipindahkan dari Tegal Kalong ke Regol Wetan pada masa Pangeran Panembahan. Dalam membangun Ibu kota Sumedang yang baru, Pangeran Panembahan tidak sempat menyaksikan karena keburu wafat maka pembangunan dilanjutkan oleh Putranya Raden Tanumaja. Setelah wafatnya Raden Tanumaja dimakamkan di Gunung Puyuh.

Gedung Srimanganti ini dibangun tahun 1706 oleh Bupati Dalem Adipati Tanumaja yang memindahkan pusat kota kabupaten dari Tegal Kalong ke tempat ini. Gedung Srimanganti merupakan bangunan permanen berdinding tembok. Berlantai tinggi dengan permukaan tegel dan pada bagian teras belakang bangunan dijumpai adanya tiang-tiang penyangga lantai kayu. Jendela-jendela berukuran cukup besar dengan bentuk segi empat dan melengkung atau kurva. Pintu-pintu berukuran cukup besar serta pada bagian atas daun pintu terdapat ventilasi yang dipenuhi hiasan floral. Juga dilengkapi tiang-tiang bangunan kokoh.

Gedung Srimanganti berarsitektur bergaya colonial, kata Srimanganti mempunyai arti adalah tempat menanti-nanti tamu kehormatan. Dahulu gedung Srimanganti dikenal sebagai rumah “Land Huizen” (Rumah Negara). Fungsi gedung Srimanganti pada masa itu pada awalnya berfungsi sebagai kediaman resmi bupati dan keluarganya.

Pada tahun 1950 sampai dengan 1982 dipergunakan sebagai Kantor Pemerintah Daerah Kabupaten Sumedang. Pada tahun 1982 dipugar dan setelah dipugar difungsikan sebagai museum dengan nama Museum Prabu Geusan Ulun. Di dalam museum terdapat koleksi, antara lain Meriam Kalantaka, peninggalan Kompeni tahun 1656, gamelan Panglipur yang merupakan peninggalan Pangeran Rangga Gede (1625 – 1633), gamelan Pangasih peninggalan Pangeran Kornel (1791 – 1828), dan gamelan Sari Arum peninggalan Pangeran Sugih (1836 – 1882). Di samping itu juga terdapat koleksi lainnya seperti tempat tidur Pangeran Kornel dan baju-baju kebesaran bupati masa lampau.
Dalem Adipati Tanumaja adalah putra Pangeran Panembahan Rangga Gempol III Kusumadinata VI dan NRA Sepuh.

Anak dan Istri:

Dalem Adipati Tanumaja menikah dengan Raden Ayu Panengah, dikaruniai anak



</doc>
<doc id="1747287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747287" title="Pengalihan kewenangan presiden Kuba 2006–2008">
Pengalihan kewenangan presiden Kuba 2006–2008

Sebuah Pengalihan kewenangan presiden Kuba pada tahun 2006 sampai 2008 terjadi antara Presiden Kuba Fidel Castro dan wakil presiden pertama Raul Castro, setelah Fidel menjalani operasi dan melalui proses pemulihan dari penyakit pencernaan yang tidak dijelaskan detail. Walaupun Raul menjalankan fungsi kepresidenan, jabatan presiden Kuba tetap dipegang oleh Fidel.

Pengalihan kewenangan tersebut diumumkan pada 31 Juli 2006, dan sesuai dengan konstitusi Kuba pasal 94, yang menjelaskan bahwa wakil presiden pertama Kuba memegang kewenangan presiden apabila presiden tidak dapat menjalankan tugasnya.

Fidel Castro sudah berada di puncak kekuasaan sejak kemenangannya di Revolusi Kuba pada tahun 1959 dan resmi menjadi presiden sejak tahun 1976. Ia berumur 79 tahun saat operasinya pada tahun 2006.

Setelah dokter yang merawatnya menyatakan bahwa Fidel mulai pulih dari sakitnya pada Desember 2006, Fidel mulai muncul di televisi, radio, dan surat kabar. Pada April 2007, Hugo Chavez yang mendatangi Fidel saat masa pemulihannya menyatakan bahwa ia sudah pulih dan memulai kembali tugasnya

Pada tahun 2008, Presiden Dewan Nasional Kuba, Ricardo Alarcon, menyatakan bahwa Fidel Castro mampu dan layak jika ia memutuskan untuk menjadi kandidat di pemilihan anggota dewan.. Namun pada 19 Februari 2008, Fidel menyatakan bahwa ia tidak akan lagi mencalonkan diri sebagai presiden di sesi Dewan Nasional selanjutnya. Pada 24 Februari 2008, Raul Castro secara resmi terpilih menjadi presiden Kuba, menggantikan Fidel.

Pengalihan kekuasaan diumumkan dalam sebuah pernyataan yang disiarkan oleh televisi nasional oleh sekretaris Castro, Carlos Valenciaga. Pernyataan tersebut diterbitkan oleh surat kabar nasional, "Granma" pada hari selanjutnya.

Dalam pernyataannya, Castro menyatakan bahwa ia terpaksa meninggalkan tugas kenegaraan karena sakit dan operasi yang ia lakukan. Ia juga mengumumkan pengalihan kekuasaan kepada Raul sebagai sekretaris utama komite pusat Partai Komunis Kuba, "comandante" angkatan bersenjata, presiden Dewan Negara dan pemerintahan Republik Kuba. Ia juga mengalihkan kekuasaan kepada José Ramón Balaguer Cabrera, José Ramón Machado Ventura, Esteban Lazo Hernández and Carlos Lage Dávila.

Fidel juga mengumumkan bahwa ia telah meminta perayaan ulang tahunnya yang ke-80 pada 13 Agustus 2006 - yang dipegang oleh Yayasan Guayasamín - ditunda, dan memintanya untuk digeser sampai 2 Desember, 50 tahun pendaratan pertama kapal "Granma" di awal Revolusi Kuba. Pernyataan tersebut ditutup oleh pekikan yang biasa ia teriakan di akhir setiap pidatonya: "Imperialisme tak akan bisa kalahkan Kuba. Perjuangan ide akan tetap berlanjut. ¡Viva la Patria! ¡Viva la Revolución! ¡Viva el Socialismo! ¡Hasta la Victoria Siempre!".


</doc>
<doc id="1747291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747291" title="Dewi">
Dewi

Dewi adalah sosok perempuan yang memiliki kekuatan adikodrati atau bersifat ilahiah. Secara etimologi, istilah dewi adalah bentuk feminin dari kata dewa. Sebagaimana dewa, dewi seringkali dikaitkan dengan berbagai jenis fenomena, seperti perang, kehancuran, atau juga penciptaan, pemberi kehidupan, penyembuhan, pemulihan, cinta, dan sifat welas asih.

Awalnya sosok dewi dikaitkan dengan mitos dan ritus mengenai kesuburan, antara lain misalnya sosok Dewi Ibu, Gaia, Isis dan Pertiwi, kemudian ada juga yang mengaitkannya dengan cinta seperti dewi Ishtar dan Afrodit (Venus), bahkan dengan kebijaksanaan dan perang seperti Athena (Minerva) dan Durga. Dewi kerap kali menjadi fokus pemujaan. Wujud dan ekspresi artistik mengenai sosok dewi dapat ditemukan dalam banyak kebudayaan.

Dalam beberapa agama, sosok perempuan suci menempati posisi istimewa dalam pemujaan dan doa. Sakti dalam agama Hindu adalah pemujaan dewi yang melambangkan kekuatan yang menggerakan dunia. Dalam agama Buddha terutama aliran Tibet, salah satu pencapaian spiritual tertinggi adalah menjadi sosok Bodhisatwadewi Tara yang digambarkan sebagai pelindung yang tak kenal takut dan dipenuhi rasa welas asih bagi semua makhluk.



</doc>
<doc id="1747295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747295" title="Panin Group">
Panin Group

'Panin Group adalah sebuah perusahaan besar di Indonesia yang didirikan oleh Mu`min Ali Gunawan. 


Ini alasan Bank Panin lepas saham Panin Syariah


</doc>
<doc id="1747297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747297" title="Rasio dorong-berat">
Rasio dorong-berat

Rasio dorong-berat atau thrust-to-weight ratio adalah rasio atau angka atau nisbah yang tanpa berdimensi yang menunjukkan perbandingan dorong dan berat dari roket, mesin jet, mesin baling-baling, atau kendaraan didorong oleh mesin tersebut yang menunjukkan kinerja mesin atau kendaraan.

Thrust to weight ratio adalah perbandingan antara daya dorong dengan berat suatu roket, mein jet mesin baling baling maupun kendaraan yang didorong mesin tersebut. Angka ini menunjukkan kinerja mesin atau kendaraan.

Ada 4 gaya yang bekerja pada setiap pesawat ketika terbang: gaya angkat, berat, gaya tolakan (thrust), dan gaya tahanan (drag). Gerak dari pesawat di udara bergantung pada besar dan arah relative ke kempat gaya tersebut. Berat pesawat ditentukan oleh ukuran (tentunya) dan material yang digunakan untuk membangun sang pesawat, bagian muatan dan juga seberapa banyak fuel yang di bawa olehnya. Berat selalu (karena gaya adalah besaran vektor)berarah ke pusat bumi. Thrust ditentukan oleh system pendorong (propulsion system) yang digunakan pada pesawat dan juga pada settingan throttle yang dipilih oleh pilot. Thrust berarah kedepan sepanjang garis pusat badan pesawat. Gaya angkat dan drag dalah gaya-gaya aerodinamika yang berdasarkan bentuk dan ukuran pesawat, kondisi udara, dan kecepatan terbang. Gaya angkat selalu berarah tegak lurus terhadap arah terbang dan drag berarah sepanjang garis terbang, yaitu berlawanan dengan arah thrust.

Seperti halnya lift to drag ratio yang merupakan parameter efisiensi untuk total aerodinamika pesawat, thrust to weight ratio adalah sebuah factor efisiensi keseluruhan daya dorong pesawat. Sesuai dengan hukum Newton kedua tentang gerak untuk massa yang konstan maka gaya sebanding dengan perkalian dari massa dengan percepatan benda.

F= m*a

Mari kita perhatikan percepatan horisontalnya dan mengabaikan gaya drag maka gaya yang bekerja hanyalah thrust F. Dari persamaan berat Newton:

W=m*g

Dengan W sebagai berat dan g adalah konstanta gravitasi yaitu sekitar 9.8m/s2. Maka massanya:

m=W/g

dan setelah kita subtitusikan kedua persamaan tersebut:
F=W*a/g

F/W=a/g

F/W adalah thrust to weight ratio dan berbanding lurus terhadap percepatan pesawat. Sebuah pesawat dengan thrust to weight ratio tinggi mempunyai percepatan yang besar. F-22 Raptor atau tanpa afterburner hingga mencapai kecepatan yang oleh pesawat tempur rata-rata hanya bisa dicapai dengan afterburner. adalah contoh pesawat yang memiliki thrust to weight ratio cukup istimewa, karena dia mampu terbang 'kering'.

Pada umumnya pesawat dengan thrust to weight ratio besar juga mempunyai excess thrust besar. Excess thrust menunjukkan kemampuan pesawat untuk ‘memanjat’. Jika thrust to weight ratio lebih besar dari satu dan dragnya kecil, maka pesawat akan mampu melaju tegak lurus seperti halnya sebuah roket. Demikian juga, sebuah roket harus mengembangkan harga thrust to weight rationya agar bisa terbang tegak lurus.

Thrust-to-weight ratio dengan bahan bakar penuh dan dry thrust (tanpa afterburner) — ratio lebih tinggi diatas 1 berarti lebih bagus:



</doc>
<doc id="1747299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747299" title="Xiao Wangdong">
Xiao Wangdong

Xiao Wangdong (; Agustus 1910 – 11 Mei 1989) adalah seorang revolusioner Komunis Tiongkok dan letnan jenderal Tentara Pembebasan Rakyat (TPR). Ia menjabat sebagai Menteri Budaya China sementara pada permulaan Revolusi Kebudayaan, sebelum dianiaya dan dipenjara selama sembilan tahun.

Xiao Wangdong lahir pada Agustus 1910 di Kabupaten Ji'an, provinsi Jiangxi. Nama aslinya adalah Xiao Huicun (萧惠存), dan ia juga menggunakan nama Xiao Ke (萧克). Ia bergabung dengan Liga Pemuda Komunis pada November 1927. Pada Juli 1929, ia bergabung dengan Partai Komunis China dan Tentara Merah. Pada Oktober 1934, ia berpartisipasi dalam Long March, dan pergi ke utara Shaanxi setahun kemudian.

Pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Xiao menjabat sebagai Direktur Departemen Politik Divisi Keempat Tentara Keempat Baru, di bawah komandan Peng Xuefeng, dan kemudian mendapatkan jabatan yang dalam dalam Divisi Kedua yang bermarkas di wilayah Sungai Huai, di bawah komandan Luo Binghui. Pada Perang Saudara Tiongkok, ia ikut dalam beberapa pertempuran utama di China Timur.

Dari April 1949 sampai November 1952, Xiao Wangdong menjabat sebagai Sekretaris Partai Komunis wilayah Subei (utara Jiangsu), dan komisaris politik Distrik Militer Subei, di bawah komandan Zhang Zhendong. Dari November 1952 sampai Juli 1953, ia menjadi deputi Ketua Partai Komunis provinsi Jiangu. Dari 1953 sampai 1965, ia menjabat di Wilayah Militer China Timur, kemudian Wilayah Militer Nanjing, sebagai komisaris politik. Pada September 1955, ia menjadi salah satu komandan TPR pertama yang mendapatkan pangkat letnan jenderal.

Pada April 1965, Xiao Wangdong dilantik menjadi Wakil Menteri Budaya China, di bawah menteri Lu Dingyi. Setelah Lu Dingyi melepaskan jabatan pada awal Revolusi Kebudayaan, Xiao menjadi menteri pelaksana jabatan pada Mei 1966.

Xiao Wangdong meninggal di Beijing pada 11 Mei 1989.


</doc>
<doc id="1747302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747302" title="Orang Jepang di India">
Orang Jepang di India

Terdapat sebuah komunitas kecil dari yang merupakan ekspatriat dari Jepang atau orang kelahiran India keturunan Jepang. Kebanyakan dari mereka tinggal di Bangalore, Kolkata, Chennai dan yang paling terkenal, Haldia.

Bangalore memiliki sebuah komunitas Jepang kecil yang berjumlah 400 orang, yang kebanyakan bekerja di Toyota Kirloskar dan selama beberapa tahun mereka menjadikan Bangalore sebagai rumah kedua mereka. Lebih lanjut, mereka berhasil dalam membuat beberapa orang Bangalore untuk lebih mengenai tentang Jepang dan budayanya. Pengaruh Jepang bertumbuh di kota tersebut dengan 105 pelajar Bangalore mempelajari bahasa Jepang di departemen bahasa-bahasa asing, Universitas Bangalore.

Habba Jepang (Perayaan Jepang) diadakan di Bangalore sejak 2005 dan sekitar 1,000 orang Jepang dari berbagai bagian India datang ke Bangalore untuk mengikuti perayaan tersebut.

Chennai memiliki sebuah komunitas Jepang yang berjumlah sekitar 700 anggota. Chennai secara tradisional merespek dan menghargai budaya dan disiplin Jepang.




</doc>
<doc id="1747307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747307" title="Olari Elts">
Olari Elts

Olari Elts () adalah seorang konduktor asal Estonia. Ia adalah konduktor utama Orkestra Simfoni Nasional Latvia dari tahun 2001 hingga 2006. Ia juga merupakan pendiri dan pengarah paduan musik kontemporer NYYD Ensemble.

Pada September 2006, ia mejadi penasihat artistik pertama untuk Orchestre de Bretagne serta menjadi konduktor tamu utama Orkestra Skotlandia sejak awal musim 2007/2008. Pada tahun 2007 pula ia menjadi konduktor tamu utama Orkestra Simfoni Nasional Estonia.

Olari Elts pernah menjadi konduktor untuk Orkestra Simfoni Finnish Radio, Orkestra Simfoni Yomiuri, Dresden Sinfoniker, Simfoni Orkestra Stuttgart Radio, Orkestra Simfoni Lucerne, Orchestre National du Capitole de Toulouse, Orkestra Simfoni City of Birmingham, Ensemble Modern, dan Orkestra Simfoni Cincinnati yang menjadi debutnya di Amerika Serikat. Ia juga tampil di Australia dan New Zealand bersama berbagai orkestra di antarnya yaitu Orkestra Simfoni Melbourne, Orkestra Simfoni Adelaide, Orkestra Simfoni Australia Barat, dan Orkestra Simfoni Selandia Baru. Beberapa contoh penampilan Olari di opera di antaranya yaitu Opera Nasional Estonia, menjadi konduktor untuk "Albert Herring" karya Britten, "Il Trittico" karya Puccini, serta "Don Giovanni" dan "Idomeneo" karya Mozart bersama Orkestra Simfoni Nasional Estonia. Pada musim gugur 2008, ia menjadi konduktor untuk "Der Vampyr" karya Marschner's di Opera Rennes, Prancis serta di Hungaria.

Pada tahun 2001, Olari Elts menerima tanda penghormatan Bintang Putih Kelas 4 dari pemerintah Estonia.

Olari pernah memenangkan sejumlah kompetisi konduktor yaitu:



</doc>
<doc id="1747308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747308" title="Tujuh Fuqaha Madinah">
Tujuh Fuqaha Madinah

Tujuh Fuqaha Madinah (, "fuqaha as-sab'ah al-madinah") adalah sebutan untuk sekelompok ahli fiqih dari generasi tabi'in yang merupakan para tokoh utama ilmu fiqih di Madinah setelah wafatnya generasi sahabat yang hidup sezaman dengan Nabi Muhammad. Tujuh Fuqaha Madinah memberikan pengaruh besar pada dasar-dasar mazhab Maliki dan Syafi'i.

Para ulama berbeda-beda dalam menyebut nama ketujuh tokoh tabi'in tersebut, namun pada umumnya menyebutkan bahwa mereka adalah:


Sebagian ulama memasukkan Salim bin Abdullah (w. 106 H/724 M) sebagai salah satu di antara mereka menggantikan Abubakar bin Abdurrahman. Jumlah keseluruhan tokoh yang disebutkan para ulama termasuk dalam "Tujuh Fuqaha" berkisar antara tujuh hingga dua belas orang. Di antara ketujuh tokoh tersebut, Said bin al-Musayyib dianggap sebagai yang paling berpengaruh, diikuti oleh Al-Qasim bin Muhammad, Sulaiman bin Yasar, Urwah bin az-Zubair, dan Kharijah bin Zaid.

Sejak zaman Nabi Muhammad masih hidup, para sahabat Nabi sudah mulai diutus untuk menyebarkan agama di berbagai kota yang jauh. Bermukimnya para sahabat di kota-kota yang berbeda kemudian menyebabkan timbulnya pemikiran hukum (fiqih) Islam yang berbeda-beda pula, yang kemudian diteruskan oleh murid-muridnya yang disebut para tabi'in. Para tabi'in kemudian mengembangkan ijtihad hukum (mazhab klasik) tersendiri untuk berbagai masalah yang dihadapi, yang dinisbahkan sesuai kota tempat tinggalnya; misalnya mazhab Hijazi ("ahl Al-Hijaz"), mazhab Iraqi ("ahl Al-Iraq"), dan mazhab Syami ("ahl Al-Syam").

Para tabi'in ahli ilmu fiqih Madinah banyak mendapat pengaruh kuat dari para sahabat besar, terutama antara lain Umar bin Khattab, Utsman bin Affan, Abdullah bin Umar, Aisyah binti Abubakar, dan Zaid bin Tsabit. Setelah para sahabat besar tersebut wafat, maka penyebaran ilmu mereka dilanjutkan oleh tujuh fuqaha tersebut beserta ulama-ulama Madinah lainnya. Sedemikian besarnya pengaruh mereka, sehingga akhirnya aliran Hijazi juga dikenal dengan sebutan aliran Tujuh Fuqaha.

Para tabi'in senior tersebut kemudian mempunyai murid-murid penerus ilmu mereka, yang adalah para tabi'in junior. Para tab'in junior yang meneruskan ilmu tujuh fuqaha Madinah, terutama antara lain Ibnu Syihab az-Zuhri, Nafi maula Abdullah bin Umar, Abu az-Zinad Abdullah bin Dzakwan, Rabi'ah ar-Ra'yi, dan Yahya bin Sa'id. Pada akhirnya, ilmu hadits dan fiqih para tabi'in junior Madinah tersebut diserap oleh Imam Malik, dan pada akhirnya juga berpengaruh besar pada muridnya yaitu Imam Syafi'i. Berbagai pendapat dari Tujuh Fuqaha erat hubungannya dengan berbagai pendapat yang dikeluarkan oleh Imam Malik, dan Imam Malik meriwayatkan sebagian besar hadits dari Tujuh Fuqaha dalam kitabnya Al-Muwaththa. Guru Imam Malik yaitu Abu az-Zinad mengumpulkan konsensus pendapat Tujuh Fuqaha dalam bukunya Al-Mudawwanah; konsensus pendapat tersebut beserta hadits-hadits dari Tujuh Fuqaha dianggap oleh Imam Malik dasar-dasar utama dari berbagai amal kebiasaan penduduk Madinah. Demikianlah para fuqaha tersebut memberikan pengaruh besar pada dasar-dasar mazhab Maliki dan Syafi'i.



</doc>
<doc id="1747309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747309" title="Lenna Kuurmaa">
Lenna Kuurmaa

Lenna Kuurmaa () adalah seorang penyanyi, pencipta lagu, dan pemeran asal Estonia. Ia adalah salah satu anggota grup musik Vanilla Ninja. Akan tetapi, dengan tidak aktifnya grup musik tersebut sejak tahun 2009, ia melanjutkan berkarier solo. Ia juga membentuk sebuah grup musik bernama "Lenna" yang telah merilis album debutnya "Lenna" pada Juni 2010.

Sejak tahun 1990 hingga 2002, Lenna Kuurmaa adalah anggota dari Lasteekraani Muusikastuudio ETV dan tampil bersama dengan paduan suaranya di banyak negara termasuk Italia, Belanda, Finlandia, Denmark, Norwegia, Israel, Britania Raya, Spanyol, Amerika Serikat, dan Rusia). Ia mempelajari biola di Sekolah Musik Tallinn sejak 2000 hingga 2006 di bawah bimbingan Urvo Uibokand. Ia menerima pelajaran voal dari Ester Lepa dan Ludmilla Issakova pada 1997 hingga 2002. Pada tahun 2002, ia ikut serta dalam kontes menyanyi "Fizz Superstar" namun gugur di babak perempat final. Pada tahun yang sama, Kuurma bersama dengan tiga orang perempuan lainnya membentuk grup musik rock Vanilla Ninja. Semenjak ketidakaktifan Vanilla Ninja dari tahun 2009, Lenna Kuurmaa mulai berkarier solo dengan nama "Lenna". Pada bulan Juni 2010, ia merilis album debutnya berjudul "Lenna" di bawah label Mortimer Snerd. Seluruh lagu di dalamnya dibuat bersama dan diproduseri oleh Vaiko Eplik yang juga merupakan pemilik dari label rekamannya. Grup musiknya juga pernah tampil di Shanghai EXPO 2010.




Kuurmaa juga tampil di televisi di antaranya sebagai pembawa acara Laulukarussell tahun 2006. Ia juga membawakan acara di radio Sky Plus sejak 2007. Kuurmaa adalah anggota Asosiasi Seniman Pertunjukan Estonia (EEL) dan Himpunan Penulis Estonia (EAÜ). Kuurma juga berkontribusi pada proyek teater musik "Kuningas ja mina" ("The King and I") dan "Helisev muusika" ("The Sound of Music"). Pada tahun 2007, ia dipilih oleh pendengar Raadio 2 untuk menduduki posisi vokal pada "Unistuste Bänd" (Grup Musik Impian)--grup musik yang terdiri dari musikus-musikus populer Estonia--untuk sebuah penampilan tunggal di gala Raadio 2 Hit of the Year.



</doc>
<doc id="1747310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747310" title="SMP 3 Pontianak">
SMP 3 Pontianak

SMPN 3 Pontianak, adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Propinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama juga dengan SMP biasanya di Indonesia saat pendidikan sekolah di SMPN 3 Pontianak ditempuh kurun waktu tiga th. pelajaran, dari mulai Kelas VII hingga Kelas IX

Pada th. 2007, sekolah ini memakai Kurikulum Tingkat Unit Pendidikan pada awal mulanya dengan KBK. serta sekitaran th. 2007 SMPN 3 Pontianak mulai berstatus RSBI. telah banyak prestasi yang didapat oleh SMP 3 Pontianak. satu diantaranya yaitu berturut-turut memperoleh peringkat 1 nilai UN se-KAL-BAR. pada awalnya cuma di buka 2 kelas untuk kelas rsbi serta bekasnya yaitu kelas regular. tetapi bersamaan berjalannya saat, pada th. 2010 seluruhnya kelas sudah diaplikasikan system evaluasi rsbi.


</doc>
<doc id="1747311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747311" title="Arbre du Ténéré">
Arbre du Ténéré

Pohon Ténéré adalah last kelompok pohon terakhir yang tumbuh ketika Gurun Sahara di sekitarnya tidak sekering sekarang. Ia telah berdiri sendiri selama berpuluh-puluh tahun. Pada saat musim dingin 1938--1939, sebuah sumur digali di dekatnya dan kemudian ditemukan bahwa akar-akar dari Pohon Ténéré menjangkau permukaan air tanah pada kedalaman 33--36 meter di bawah tanah.

Michel Lesourd dari (Dinas Pusat Hubungan Wilayah Sahara), melihat pohon ini pada 21 Mei 1939.
Pohon Ténéré tumbang akibat tertabrak oleh truk dengan pengemudi Libya yang diduga mabuk pada tahun 1973. Pada 8 November 1973, batang pohon yang telah tumbang dipindahkan ke Museum Nasional Niger di Niamey.

Semenjak itu, di tempatnya didirikan sebuah monumen pahatan logam sederhana yang melambangkan pohon tersebut.



</doc>
<doc id="1747313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747313" title="Azalai">
Azalai

Azalai (Tamasheq, nama lain: Azalay) adalah rute kafilah pembawa garam yang digunakan oleh pedagang Tuareg di Gurun Sahara antara Timbuktu dan tambang garam Taoudenni di Mali, atau juga merupakan perbuatan melintasi rute tersebut dengan kafilah.

Terdapat pula rute kafilah garam utama lainnya di Afrika Barat yang menghubungkan Agadez dengan Fachi dan Bilma di Niger bernama Taghlamt (dalam Tamasheq, atau Taglem, Tagalem dalam bahasa Hausa). Taghlamt dan Azalai meupakan salah satu rute kafilah terakhir di Gurun Sahara yang masih digunakan.

Pada suatu waktu, rute kafilah dari Timbuktu diperpanjang melintasi Taoudenni hingga Taghaza yang merupakan lokasi tambang garam lainnya, serta menuju wilayah utara mengarah ke Laut Tengah. Kafilah dengan kepadatan hingga 10.000 unta membawa emas dan budak ke utara dan kembali dengan barang proses dan garam dari Taghaza dan Taoudenni. Sebelum 1940-an, kafilah Taoudenni tersusun atas ribuan unta, berangkat dari Timbuktu pada awal musim dingin di November, atau dengan kuantitas yang lebih kecil pada bulan Maret.

Setelah azalai mencapai Timbuktu, batu-batu garam diangkut dengan perahu menuju Mopti dan lebih jauh lagi untuk menjangkau wilayah Sahel.

Rute Agadez-Bilma, melintasi Gurun Ténéré dan kota oasis Fachi, membutuhkan waktu hingga berminggu-minggu untuk ditempuh. Makanan dan barang kebutuhan lainnya dibawa dari Agadez setiap November dan March untuk didagangkan engan bongkah garam atau kurma dan sayuran. Garam kemudian umumnya didagangkan untuk hewan di daerah Hausaland di selatan.

Unta diperkenalkan ke Gurun Sahara pada penghujung milenium pertama, dan orang Tuareg masuk ke Sahara sekitar abad ke-13. Pada abad ke-18, konfederasi Tuareg merebut oasis Kaouar dari Kekaisaran Kanem-Bornu dan mulai mengangkut barang kebutuhan dari Agadez.

Keberadaan gangguan dari ekspansi kolonial Prancis pada awal abad ke-20 mengarah kepada permusuhan antarklan dan mekanisasi transportasi. Pada tahun 1904, kelompok penyamun Ouled Sliman dari wilayah Chad kini menyerang kafilah di Bilma, dan kemudian di Fachi tahun 1906. Pihak Prancis mencatat bahwa kafilah yang terserang pada tahun 1906 memiliki 20.000 unta. Dengan adanya Pemberontakan Kaocen, tidak ada Taghlamt yang melintas hingga 1925 bersama dengan iringan dari pasukan kolonial Prancis. Pada tahun 1948, jumlah unta kafilah telah berkurang hingga 8.000 ekor dan terus berkurang pada tahun-tahun berikutnya. Rute utara berupa jalan yang ditandai oleh Pohon Ténéré telah menggantikan sebagian besar kafilah namun masih terdapat beberapa yang berangkat setiap November.





</doc>
<doc id="1747316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747316" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Madani">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Madani

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Madani (STIKes Madani) adalah salah satu perguruan tinggi swasta yang berada di Yogyakarta. STIKes Madani yang memiliki slogan kampus rasa pesantren ini berada di bawah payung Yayasan Madani Yogyakarta. Kurikulum yang disusun mengacu pada SK Mendiknas Np. 232 tahun 2000 dan SK Mendiknas No. 045 tahun 2002 dengan diberlakukannya Kurikulum Berbasis Kompetensi. Pada tahun ajaran 2009-2010 di Stikes Madani Yogyakarta diberlakukan kurikulum dengan pendekatan KBK.


Jl. Wonosari Km.10 Karanggayam, Sitimulyo, Piyungan, Bantul, Yogyakarta


</doc>
<doc id="1747317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747317" title="No (film tahun 2012)">
No (film tahun 2012)

No (bahasa Spanyol, "Tidak") adalah sebuah film drama tahun 2012 yang disutradarai oleh Pablo Larraín. Film ini mengangkat cerita naskah "El Plebiscito" karya Antonio Skármeta. Aktor Meksiko Gael García Bernal berperan sebagai tokoh utama bernama René, seorang ahli periklanan yang hidup di Cile pada zaman 1980-an. Latar historis yang diulas dalam film ini adalah ketika strategi periklanan mulai digunakan secara luas di kampanya politik. Kisah kampanye dalam cerita film ini merupakan bagian dari referendum tahun 1988 yang bersejarah yang menentukan apakah pemimpin diktator Augusto Pinochet tetap menjadi pemimpin untuk delapan tahun berikutnya.

Film ini dinominasikan dalam Kategori Film Berbahasa Asing Terbaik pada Academy Awards ke-85.


Pada Festival Film Telluride, "No" ditayangkan di luar ruangan meskipun cuaca hujan. "No" juga ditayangkan di Festival Film Locarno di Swiss. "No" ditampilkan sebagai pilihan Spotlight pada Sundance Film Festival. Gael García Bernal hadir di Festival Film Internasional Toronto tempat "No" juga ditampilkan.

"No" dirilis di Britania Raya oleh Network Releasing pada 8 Februari 2013.

Situs Internet penilai film Rotten Tomatoes memberikan film ini nilai 93% berdasarkan 117 penilaian.

Jurnalis "Variety" Leslie Felperin menilai bahwa film ini memiliki "potensi untuk keluar dari kawasan kumuh yang manahan perfilman Amerika Latin dari daerah-daerah non-Hispanik. ...dengan kesuksesan internasional dari "Mad Men", pihak pemasaran harus berpikir untuk mengambil alih terpukaunya penonton di manapun dengan potret dari industri periklanan itu sendiri yang secara penuh diceritakan di dalam film ini dengan kerincian kronologi yang apik dan bergaya Matthew Weiner."

Film ini menerima tanggapan beragam di Cile. Beberapa pihak menilai, termasuk Genaro Arriagada, yang menjadi pengarah kampanye "No" yang nyata, menyebutkan bahwa film ini menyederhanakan sejarah dan terutama berfokus utama pada kampanye iklan televisi, tidak menghiraukan peran penting usaha pendaftaran pemilik hak suara yang berperan dalam menaikkan suara "No". Larraín menolak tanggapan tersebut dengan menjelaskan bahwa film ini merupakan sebuah karya seni ketimbang sebuah dokumenter. "Sebuah film bukanlah sebuah testimoni. Film adalah hanya cara kita melihatnya."



</doc>
<doc id="1747318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747318" title="Mamoru Miyano">
Mamoru Miyano

Miyano memulai kariernya sebagai musisi pada tahun 2007. Ia merilis debut singel, , pada bulan Mei di bawah label King Records. Pada bulan Maret 2009, ia merilis debut album "Break".

Miyano memulai karier aktingnya pada tahun 1990 dan menyuarakan Riku dalam versi Jepang dari permainan video PlayStation 2 "Kingdom Hearts". Ia kemudian menyuarakan Kiba, karakter utama dari serial anime "Wolf's Rain". Dia kembali menyuarakan Riku pada permainan Game Boy Advance 2004 "", "Kingdom Hearts II" pada tahun 2005, dan "" pada tahun 2007.

Pada tahun 2006, Miyano menyuarakan Light Yagami untuk versi anime dari manga "Death Note". Pada tahun 2007, untuk perannya sebagai Light Yagami, ia dinominasikan untuk dua penghargaan pada Penghargaan Seiyu pertama: "Penghargaan Aktor Pemeran Utama Terbaik" dan "Penghargaan Aktor Baru Terbaik". Juga pada tahun 2007, Miyano pergi untuk menyuarakan Setsuna F. Seiei, karakter utama dari "Mobile Suit Gundam 00". Ia memenangkan penghargaan pertamanya, "Pengisi Suara Terbaik", pada Pameran Anime Internasional Tokyo 2008 untuk perannya sebagai Light Yagami dan Setsuna F. Seiei. Pada tahun 2008, Miyano kembali mengambil peran sebagai Setsuna F Seiei untuk musim kedua dari "Mobile Suit Gundam 00". Ia memenangkan penghargaan Seiyu pertama untuk peran Setsuna F Seiei dan Hakugen Rikuson pada "Kōtetsu Sangokushi". Ia juga menyuarakan Zero Kiryu dari seri "Vampire Knight" dan "Vampire Knight Guilty", serta Death The Kid dalam anime "Soul Eater". Ia juga mengisi suara Tamaki Suoh dalam versi anime dari "Ouran High School Host Club", Okabe Rintarō dari "Steins;Gate", Ling Yao dari "Fullmetal Alchemist Brotherhood", Oda Nobunaga dari "Nobunaga Fool" dan Rin Matsuoka dari "Free! Iwatobi Swim Club" serta "Free! Eternal Summer'x.

Selain bermain peran suara, Miyano juga tampil di depan kamera. Karier bermain peran pertamanya adalah pada tahun 1992 pada film "Tokusou Exceedraft", ia muncul dalam kilas balik sebagai anak anggota "yakuza" pada masa lalu. Pada tahun 2003, Miyano bergabung menjadi tokoh dari "The Prince of Tennis Musical", berperan sebagai . Ia membuat debut filmnya pada tahun 2006, "The Prince of Tennis". Ia juga membuat penampilan tamu dalam drama "The Quiz Show" pada tahun 2008.

Pada tahun 2010, ia mulai menyuarakan Dent dalam serial anime populer Pokémon. Pada tahun yang sama ia membintangi film "Wonderful World" bersama dengan model busana dan aktris Ayumi Uehara dan sesama pengisi suara Tomokazu Sugita, Tomokazu Seki, Rikiya Koyama, Yuka Hirata, Showtaro Morikubo, dan Yūko Kaida yang disutradarai oleh Daisuke Namikawa.

Peran terkrnal lainnya adalah karakter tokusatsu bernama Ultraman Zero, anak Ultraseven yang membuat debut pertama dalam film "" sebelum membintangi film selanjutnya, "" dan "Ultraman Saga". Tidak memiliki serial sendiri, Zero terus muncul sebagai tokoh utama pada "Ultraman Retsuden/Shin Ultraman Retsuden" dan judul Ultra Series selanjutnya, dengan yang terbaru berjudul "" pada tahun 2017. Peran ini diambil lebih lanjut ketika ia berpartisipasi dalam pertunjukan teater 2011 "Ultraman Premier" di Tokyo yang memerankan Shin Moroboshi, manusia samaran Ultraman Zero. Pada 10 Juli 2016, ia menjadi salah satu penampil yang muncul pada "Hari Ultraman", sebuah festival yang merayakan ulang tahun Ultra Series yang ke-50.

Pada tanggal 28 Mei 2007 di bawah label King Records, Miyano memulai debutnya sebagai penyanyi dengan singel . "Kuon" memulai debutnya di urutan ke-47 pada tangga lagu Oricon dan digunakan sebagai lagu penutup untuk serial anime "Kōtetsu Sangokushi". Pada tanggal 13 Juni 2007, ia berduet dengan sesama pengisi suara, Romi Park, merilis singel kolaborasi berjudul "Fight", yang debutnya berada pada tangga lagu Oricon di urutan ke-73. Pada tanggal 4 Juni 2008 ia merilis singel kedua, "Discovery", yang merupakan lagu intro untuk permainan video PlayStation 2 "Fushigi Yūgi: Suzaku Ibun". Lagu ini didebut pada urutan ke-24 pada tangga lagu.

Pada bulan Agustus 2008, Miyano merilis singel karakter "", dengan nama ; yang debutnya berada pada posisi ke-18. Pada bulan Desember ia merilis singel ketiga, , yang debutnya juga berada pada posisi ke-18. Pada tanggal 11 Maret 2009, Miyano merilis debut album, "Break", yang debutnya berada pada posisi ke-20. Pada tanggal 11 April 2009, sebulan setelah albumnya dirilis, Miyano melanjutkan tur pertamanya, 1st Live Tour 2009: Breaking.

Pada tahun 2010, Miyano merilis album kedua, "Wonder". Album ini berada pada posisi ke-20 pada tangga nada Oricon Weekly Album. Setelah merilis album ini, Miyano melanjutkan tur keduanya, Mamoru Miyano Live Tour 2010: Wondering. Pada bulan April 2012, Miyano merilis album ketiganya, "Fantasista". Album ini berada pada posisi ke-4 pada tangga nada Oricon Weekly Album.

Pada tahun 2013, Miyano membuat penampilan pertamanya pada berbagai pertunjukkan musik "Music Japan" di saluran NHK.

Pada tahun 2013, Miyano menjadi pengisi suara pria pertama yang tampil solo di arena Nippon Budokan.

Pada April 2014, ia merilis DVD turnya 5th live tour, "～TRAVELING!～". Satu bulan kemudian, Miyano melanjutkan turnya 6th live tour ~WAKENING!~ dengan melakukan perjalanan ke seluruh Jepang. Versi DVD-nya dirilis pada tanggal 28 Januari 2015.

Pada tahun 2015, ia menjadi pengisi suara pria pertama dengan singel berada pada posisi ke-1.

Hobinya adalah bermain harpa dan sepak bola. Miyano menikah pada akhir tahun 2008. Ia dan istrinya memiliki seorang putra.







</doc>
<doc id="1747319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747319" title="Hubungan India dengan Korea Selatan">
Hubungan India dengan Korea Selatan

Hubungan India–Korea Selatan memiliki hubungan yang terbatas, meskipun terdapat usaha untuk mengembangkannya selama tiga dekade. Sejak pendirian hubungan diplomatik secara resmi antara dua negara tersebut dibuat pada 1973, beberapa perjanjian dagang dibuat: Perjanjian tentang Promosi Dagang dan Kerjasama Ekonomi dan Teknologi pada 1974; Perjanjian tentang Perjanjian dalam Ilmu Pengetahuan & Teknologi pada 1976; Konvensi tentang Avoidansi Perpajakan Ganda pada 1985; dan Perjanjian Promosi/Perlindungan Investasi Bilateral pada 1996. Perdagangan antara kedua negara tersebut menggunakan $530 juta pada 1992-1993, dan $10 miliar pada 2006-2007.

Pada krisis keuangan Asia 1997, para pengusaha Korea Selatan diberikan akses perdagangan global, dan mulai berinvestasi dagang dengan India. Dua kunjungan presidensial terakhir dari Korea Selatan ke India terjadi pada 1996 dan 2006

Hubungan kordial antara dua negara tersebut terjadi pada 48 Masehi, ketika Ratu Suro, atau Putri Heo Hwang-ok, berkunjung dari kerajaan Ayodhya di India Utara ke Korea.

Penjungan Korea terkenal ke India adalah Hyecho, seorang biksu Buddha Korea dari Silla, salah satu dari tiga kerajaan Korea pada zaman itu. Atas izin guru-guru India-nya di China, ia dikirim ke India pada 723 Masehi untuk mempelajari bahasa dan budaya tanah Buddha. Ia menulis catatan perjalanannya dalam bahasa Tionghoa, Wang ocheonchukguk jeon atau "Sebuah catatan perjalanan untuk lima kerajaan India". Karya tersebut hilang dalam waktu yang lama. Namun, sebuah manuskrip yang berada di antara manuskrip-manuskrip Dunhuang pada awal abad ke-20.

Komisi Bersama India-Republik Korea untuk kerjasama bilateral didirikan pada Februari 1996, yang diketahui oleh Menteri Urusan Luar Negeri dan Menteri Urusan Luar Negeri dan Perdagangan dari sisi Korea. Sejauh ini, enam pertemuan Komisi Bersama diselenggarakan, dengan pertempuan terakhir diadakan di Seoul pada Juni 2010. Sebuah Pusat Kebudayaan India didirikan di RK pada April 2011 dan Perayaan India di Korea diikuti oleh Dr. Karan Singh, Presiden Kehormatan Dewan India untuk Hubungan Kebudayaan pada 30 Juni 2011. Perayaan tersebut dirayakan selama 8 bulan dalam rangka merevitalisasikan hubungan kebudayaan antara dua negara. Komunitas India di RK diperkirakan berjumlah 8000 orang. Komposisi mereka meliputi pengusaha, ahli IT profesional, ilmuwan, peneliti, pelajar dan buruh. Terdapat sekitar 150 pengusaha yang utamanya bergerak dalam bidang tekstil. Lebih dari 1000 teknisi/ahli profesional IT yang saat ini datang ke RK bekerja di berbagai perusahaan yang meliputi konglomerat-konglomerat besar seperti Samsung dan LG. Terdapat sekitar 500 ilmuwan/sarjana penelitian pasca-doktoral di RK yang bekerja dalam institusi-institusi prestisius. Presiden Korea Selatan Park Geun-hye mengunjungi India pada 2014.




</doc>
<doc id="1747320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747320" title="Qi Jianguo">
Qi Jianguo

Qi Jianguo (; kelahiran Agustus 1952) adalah seorang jenderal dari Tentara Pembebasan Rakyat di China. Ia menjadi Ketua Deputi Departemen Staf Jenderal TPR sejak 2012. Ia awalnya menjabat sebagai Koamndan Tentara Grup ke-12 dan Direktur Kombat Staf Jenderal TPR the. Sebagai seorang partisipan dalam konflik Tiongkok-Vietnam, ia menjadi salah satu dari beberapa jenderal TPR yang menjabat dengan pengalaman bertempur.

Qi Jianguo lahir pada Agustus 1952 di Wendeng, Provinsi Shandong. Pada tahun-tahun awalnya, ia bekerja sebagai pemuda pengiriman bawah tanah di Dengzhou, Provinsi Henan. Ia bergabung dengan TPR pada 1970, dan lulus dari Kolese Komandan Tentara Nanjing TPR () dengan gelar sarjana.

Qi bergabung dengan PLA sebagai prajurit biasa dan kemudian mendapatkan pangkat angkatan darat. Ia menjadi komandan tempur di Pertempuran Laoshan (老山) pada saat konflik Tiongkok-Vietnam. Ia menjadi salah satu dari beberapa jenderal TPR dengan pengalaman bertempur yang sebenarnya.

Qi menjabat sebagai Komandan Tentara Grup ke-12 dari 2002 sampai 2005, Direktur Kombat Departemen Staf Jenderal TPR dari 2005 sampai 2008, Asisten Ketua Staf Jenderal dari 2009 sampai 2012, dan naik pangkat menjadi Ketua Deputi Staf Jenderal pada 2012. Ia juga menjadi kepala Institut Internasional China untuk Masyarakat Strategis, mengurusi diplomasi dan intelijensi militer, sampai digantikan oleh Sun Jianguo, seorang Ketua Deputi Staf Jenderal berikutnya, pada 2013. Qi menjadi salah satu komandan militer yang melakukan pemulihan setelah gempa bumi Sichuan 2008.

Qi naik pangkat menjadi mayor jenderal pada Maret 2002, letnan jenderal pada Juli 2010, dan jenderal penuh pada Juli 2014. Ia merupakan anggota penuh dari Komite Pusat Partai Komunis Tiongkok ke-18 (2012−17).


</doc>
<doc id="1747356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747356" title="Užupis">
Užupis

Užupis (, , ) adalah lingkungan di Vilnius, ibu kota Lithuania, yang sebagian besar terletak di kota tua Vilnius sekaligus sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Uzupis berarti ""sisi lain dari sungai"" dalam bahasa Lithuania dan mengacu kepada Sungai Vilnia; nama Vilnius berasal dari Vilnia. Kabupaten ini telah populer dengan keberadaan seniman dalam beberapa waktu ini dan telah dibandingkan dengan Montmartre di Paris dan Freetown Christiania di Kopenhagen, karena suasananya yang "Bohemic" dan "laissez-faire". Pada tanggal 1 April 1997, kabupaten ini menyatakan dirinya sebagai republik merdeka (Republik Uzupis). Sejak pertama pada November 2014 Jaap van Ark adalah presiden republik Uzupis.

Užupis cukup kecil dan terisolasi, hanya sekitar 148 hektar (0,60 km2) dalam komposisi yang memiliki sekitar 7.000 penduduk, hampir 1.000 menjadi seniman. Di satu sisi itu dipisahkan dari Kota Tua oleh Sungai Vilnia, dan ada bukit yang curam serta di sisi ketiga berbatasan dengan kawasan industri yang dibangun di bawah pemerintahan Soviet, yang sekarang dibangun kembali menjadi sebuah distrik modis. Jembatan pertama di seberang sungai dibangun pada abad ke-16, pada saat penduduk kabupaten yang sebagian besar orang Yahudi.

Distrik ini berisi pemakaman Bernardine, salah satu pemakaman tertua di kota. Sebagian besar penduduk Yahudi yang tewas selama Holocaust, dan kemudian menjadi pemakaman tua Yahudi di perbukitan yang sempat akan dihancurkan oleh Soviet. Rumah-rumah dibiarkan terbengkalai kemudian ditempati oleh kalangan masyarakat marjinal, terutama para tunawisma dan pelacur. Sampai deklarasi kemerdekaan Lithuania pada tahun 1990, itu adalah salah satu daerah yang paling diabaikan di kota, yang berisi banyak rumah rusak, banyak tanpa utilitas. Kabupaten tersebut telah menghantui para seniman dan bohemian sejak masa Uni Soviet, dan bahkan saat ini banyak seniman muda berada di bangunan kosong dekat Sungai Vilnia. Tahun 2013 melihat perkembangan dengan pelaksanaan pelantikan dua pusat seni besar di dekat sungai dan oleh gimnasium.

Pada tahun 1997, penduduk daerah tersebut menyatakan kemerdekaan Republik Užupis, bersama dengan bendera yang dibuat sendiri, mata uang, presiden, kabinet menteri, konstitusi ditulis oleh Romas Lileikis dan Thomas Chepaitis, lagu kebangsaan, dan tentara (yang jumlahnya sekitar 11 orang). Mereka merayakan kemerdekaan ini setiap tahun yang dinamakan Hari Uzupis, yang jatuh pada tanggal 1 April. Seni Artistik adalah khas utama di Republik ini; mantan Presiden Republik Uzupis, Romas Lileikis, dirinya adalah seorang penyair, musisi, dan sutradara film.

Arturas Zuokas, mantan wali kota Vilnius, tinggal di Uzupis dan sering mengambil bagian dalam acara di Republik tersebut. Uzupis tidak ada rumah internet-kafe, kios, mal besar, atau lembaga pemerintah (kecuali Užupian), dan tidak ada kedutaan untuk Lithuania.

Tidak jelas apakah status kenegaraan Republik ini diakui oleh pemerintah atau tidak, ini dimaksudkan dalam urusan keseriusan status negara ini maupun dalam pengucapan dari mulut ke mulut, atau kombinasi keduanya. Keputusan untuk menempatkan Hari Uzupis pada tanggal 1 April (hari April Mop) mungkin bukan kebetulan, yang menekankan pentingnya humor dan tidak pentingnya keputusan politik "serius".

Salinan 39 artikel dari konstitusi Republik dan 3 motto - "Jangan Melawan", "Jangan Menang", "Jangan Menyerah" - dalam lima belas bahasa, dapat ditemukan ditempelkan ke dinding di jalan daerah Paupio. Beberapa artikel ini berstatus biasa saja di hadapan konstitusi; Misalnya, Pasal 5 yang hanya berbunyi "Pria memiliki hak atas individualitas.". Yang lainnya lebih istimewa; contoh khas dapat ditemukan dalam Pasal 1 ("Orang-orang memiliki hak untuk hidup dengan Sungai Vilnelė, sedangkan Sungai Vilnelė berhak mengalir melewati orang."), 12 ("Seekor anjing memiliki hak untuk menjadi anjing. ") dan 37 (" orang-orang memiliki hak untuk memiliki hak. "), yang masing-masing membuat pembagian yang tidak biasa dari hak. Ada sejumlah artikel dipasangkan, seperti Pasal 16 ("Orang-orang memiliki hak untuk bahagia.") Dan 17 ("Orang-orang memiliki hak untuk menjadi bahagia.") Yang menyatakan hak rakyat baik melakukan atau tidak melakukan sesuatu, menurut keinginan mereka. Bendera Republik berisi telapak tangan dengan latar belakang putih. Di Setiap musim, lambang telapak tangan memiliki warna lain: musim dingin - biru, musim semi - hijau, musim panas - kuning, musim gugur - merah.

Pada tanggal 1 April 2002, patung malaikat Gabriel sedang meniup terompet diresmikan di alun-alun. Hal itu dimaksudkan untuk melambangkan kebangkitan dan kebebasan artistik di Eropa Timur [rujukan?]. Pematung, Romas Vilčiauskas, juga pencipta Užhupis Mermaid.
Sebelumnya, patung sementara berupa telur berdiri di tempatnya. Telur itu sendiri menjadi subyek berbagai anekdot. Setelah digantikan oleh patung besar dari Gabriel, telur dijual dengan lelang 10.200 litas (mata uang Lithuania) dan sekarang berdiri di jalan Pylimo.



</doc>
<doc id="1747410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747410" title="The Carpet from Bagdad">
The Carpet from Bagdad

The Carpet from Bagdad adalah sebuah film petualangan bisu Amerika 1915 yang disutradarai oleh Colin Campbell dan berdasarkan pada novel eponim 1911 karya Harold MacGrath.

'The Carpet from Bagdad" dirilis pada 3 Mei 1915 dengan kebanyakan sambutan yang positif.


"The Carpet from Bagdad" adalah sebuah adaptasi film dari novel 1911 karya Harold MacGrath dengan nama yang sama.

"The Carpet from Bagdad" dirilis pada 3 Mei 1915, dengan sambutan yang umumnya positif.

Seperti beberapa film dari era bisu, "The Carpet from Bagdad" secara keseluruhan dipercaya hilang, namun pada 1982 sebuah ekspedisi diving Oceaneering International menemukan sejumlah artefak-artefak dari puing-puing RMS "Lusitania", termasuk satu reel film. Dengan dibantu penasihat teknikal BBC Laurie Ward, BFI National Archive berupaya untuk mendapatkan kembali gambar-gambar dari beberapa jejak film tersebut




</doc>
<doc id="1747507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747507" title="Dindin Kurniadi">
Dindin Kurniadi

Laksamana Pertama TNI (Purn.) Dindin Kurnadi () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AL
yang Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/163/II/2016 tanggal 29 Februari 2016, saat ini ia menjadi Staf Khussus Kasal. Sebelumnyan sejak 27 April 2015 mengemban amanat sebagai Danlantamal II/Padang menggantikan Laksma TNI I Nyoman Nesa. Dindin merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) 1983.





</doc>
<doc id="1747514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747514" title="The Sinking of the Lusitania">
The Sinking of the Lusitania

The Sinking of the Lusitania ("Tenggelamnya Kapal Lusitania", 1918) adalah sebuah film animasi bisu pendekdengan latar belakang perang yang dibuat oleh kartunis Amerika Serikat Winsor McCay. Sebagai film propaganda, film ini merupakan penggambaran terhadap tenggelamnya kapal Britania RMS "Lusitania" tahun 1915 yang tidak memiliki dokumentasi gambar. Dengan durasi 12 menit, film ini disebut sebagai karya animasi terpanjang pada zaman ia dirilis. Film ini merupakan dokumenter animasi yang paling awal yang dapat bertahan kini.

"The Sinking of the Lusitania" hanya membutuhkan 22 bulan untuk diselesaikan. McCay mendapatkan bantuan dari tetangganya, seniman John Fitzsimmons, serta dari kartunis Cincinnati William Apthorp "Ap" Adams, yang mengolah penampalan sel dalam rangkaian yang sesuai untuk difilmkan. McCay membuat ilustrasi pada siang hari untuk koran-koran William Randolph Hearst dan menggunakan waktu selepas kerjanya di rumah menggambar sel untuk film ini yang kemudian ia bawa ke Vitagraph Studios untuk difoto.

Sebagaimana dengan film-filmnya yang lain, McCay membiayai "Lusitania" oleh biayanya sendiri. Sel menjadi pengeluaran tambahan namun mengurangi jumlah gambar yang harus dikerjakan dibandingkan dengan metode McCay sebelum-sebelumnya. Sel yang digunakan lebih tebal daripada yang nantinya digunakan sebagai bahan standar industri serta memiliki sebuah "gigi" atau permukaan kasar yang dapat digunakan untuk menaruh pensil, "wash", atau crayon. Jumlah "rendering" menyebabkan sel menjadi tidak rapih sehingga sulit untuk meratakannya dalam pemotretan. Fitzsimmons menangani masalah ini dengan menggunakan binder "loose-leaf".

McCay menjelaskan bahwa ia membutuhkan sekitar delapan minggu untuk memproduksi delapan detik film. "Lusitania" didaftarkan hak ciptanya pada 19 Juli 1918, dan kemudian dirilis oleh Jewel Productions yang disebutkan telah mendapatkannya dengan harga tertinggi untuk sebuah film beril satu kala itu. Film ini dimasukkan sebagai bagian dari liputan kabar mingguan Universal Studios. Penayangan perdananya di Inggris mengikuti pada Mei 1919. Iklan menyebut film ini sebagai "satu-satunya catatan dunia mengenai kejahatan yang mengejutkan umat manusia".

Sejarawan animasi Paul Wells menjelaskan "Lusitania" sebagai "sebuah momen berpengaruh dalam perkembangan film animasi" atas kombinasi gaya dokumenternya dengan unsur-unsur propaganda. Ia juga menganggapnya sebagai sebuah contoh animasi sebagai sebuah seni modernisme. Steve Bottomore menilai film ini sebagai "versi sinema yang paling signifikan dari bencana "Lusitania"". Sebuah ulasan di "The Cinema" memuji film ini, terutama pada adegan saat torpedo pertama meledak yang mereka sebut "lebih dari kenyataan".





</doc>
<doc id="1747515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747515" title="Raja Kepulauan Cocos (Keeling)">
Raja Kepulauan Cocos (Keeling)

Raja Kepulauan Cocos adalah sebuah gelar, yang awalnya adalah julukan dari pers namun belakangan diklaim sendiri oleh para keturunan John Clunies-Ross, seorang kapten kapal dan petualang asal Skotlandia. Keluarga Clunies-Ross menguasai Kepulauan Cocos selama 150 tahun, hingga keturunan kelima John Cecil Clunies-Ross menjual kepulauan tersebut kepada Persemakmuran Australia pada tahun 1978.

John Clunies-Ross adalah seorang pelaut keturunan Skotlandia; ia dan keluarganya berasal dari Kepulauan Shetland. Catatan silsilah John Clunies-Ross menyatakan bahwa ia adalah cucu dari Alexander Cluness, seorang pemimpin Clan Clunaries, dan merupakan keturunan dari dua keluarga Skotlandia lama; yaitu Cluness dari Cromarty dan Ross dari Ross-shire.

Alexander Hare, seorang petualang Inggris, pada tahun 1926 memutuskan untuk memanfaatkan Kepulauan Cocos (Keeling) yang saat itu tidak berpenghuni sebagai tempat produksi kopra kelapa. Hare membawa 98 orang budak dan gundik yang berasal dari Bali, Bima, Sulawesi, Madura, Sumbawa, Timor, Sumatra, Borneo, Malaka, Penang, dan Jawa (Batavia, Cirebon, Tasikmalaya); serta masing-masing seorang asal Papua dan Mozambik. John Clunies-Ross, mantan pegawai Hare, mulai menetap pula di sana pada tahun 1827, dan ia membawa 21 orang, di mana setidaknya 18 orang berasal dari Britania dan 1 orang dari Jawa. Tahun-tahun berikutnya beberapa orang keturunan Eropa dan Indonesia didatangkan lagi, sehingga pada tahun 1829 komposisinya adalah 175 orang, di mana 155 orang adalah keturunan Indonesia (selanjutnya disebut Melayu Cocos).

Aneksasi oleh Britania dilakukan pada tahun 1857, dan kemudian pekerja didatangkan dari Banten, pelabuhan-pelabuhan Jawa Tengah, dan Madura. Tahun 1874, jumlah pekerja Banten mencapai 198 orang dan Melayu Cocos sejumlah 292 orang. Pemukiman komunitas Banten dan Melayu Cocos kemudian bergabung pada tahun 1920-an. Pada tahun 1886 Ratu Victoria menghibahkan kepulauan tersebut untuk selamanya kepada George Clunies-Ross. George Clunies-Ross kemudian mendirikan pemukiman pertama di Pulau Christmas yang terletak 750 mil di sebelah timur Kepulauan Cocos pada tahun 1888. Anaknya Sidney Clunies-Ross, kemudian berhasil menemukan cadangan (deposit) fosfat batu kapur di sana pada tahun 1895-1896, dan mendapat konsesi untuk menambangnya sejak tahun 1897. Pemerintah Australia dan Selandia Baru mengakuisisi pertambangan dan aset keluarga Clunies-Ross yang tersisa pada tahun 1948.

Di bawah kepemimpinan keluarga Clunies-Ross, Kepulauan Cocos relatif tidak terpengaruh Perang Dunia II, kecuali saat Jepang menjatuhkan bom dan ditempatkannya garnisiun sementara Britania di Pulau Home. Tahun 1947 populasi telah mencapai 1.814 orang, dan mulailah diadakan migrasi ke Pulau Christmas, Singapura, Sabah, dan Australia Barat. Pada tahun 1948, Perdana Menteri Australia dari Partai Buruh Gough Whitlam mengundang sebuah misi PBB untuk berkunjung ke kepulauan tersebut, yang menyebabkan dikeluarkannya kecaman atas perlakuan Keluarga Clunies-Ross terhadap para pekerjanya sebagai "anakronistik dan feodal".

Australia telah menjalankan administrasi kepulauan tersebut sejak tahun 1955. Kepemilikan terhadap kepulauan tersebut tetap diklaim oleh para keturunan John Clunies-Ross, hingga tahun 1978 di saat keturunan kelima John Cecil Clunies-Ross menjual kepulauan tersebut (di bawah ancaman pengambil alihan) kepada Persemakmuran Australia senilai A$6.25m (sekitar £10m saat itu). Akibat program migrasi yang dijalankan, pada tahun 1979 populasi sudah turun menjadi 235 orang saja. Sebuah jajak pendapat yang disponsori PBB dilaksanakan pada tahun 1984, dan penduduk kepulauan diminta memilih apakah ingin merdeka, berasosiasi bebas dengan Australia, atau integrasi menyeluruh dengan Australia; dan para penduduk memilih pilihan ketiga.

Mansion tempat kediaman keluarga besar Clunies-Ross di Kepulauan Cocos bernama "Oceania House"", dengan fasilitas delapan kamar tidur, aula ruang dansa, tangga spiral, panel kayu jati, serta taman-taman bertembok seluas 12 hektar. Mansion tersebut serta perumahan penduduk keturunan Eropa berada di Pulau Home, terpisah dari perumaha keturunan Melayu Cocos yang berada di West Island.

Keturunan kelima John Cecil Clunies-Ross menempuh pedidikannya di sekolah umum di Inggris, dan saat ini menetap di Perth, Australia Barat. Setelah penjualan dan serah-terima kekuasaan terjadi, ia pergi kepengasingan di Perth dan menginvestasikan uangnya di sebuah perusahaan pelayaran, tetapi bisnisnya runtuh pada tahun 1986, dan mansion keluarga Ocean House dijual untuk menutupi kerugiannya. Pemerintah Australia memboikot perusahaan tersebut. Menurut Clunies-Ross,"Mereka ingin mematahkan kami secara ekonomi maupun politik, dan mereka tidak peduli bila mereka membangkrutkan kami dalam prosesnya." Anaknya, John George Clunies-Ross (lahir 1957), masih bertempat tinggal di West Island.



</doc>
<doc id="1747523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747523" title="Sekolah Tinggi Agama Islam As-Sunnah">
Sekolah Tinggi Agama Islam As-Sunnah

Sekolah Tinggi Ilmu Agama Islam (STAI) As-Sunnah adalah salah satu perguruan tinggi swasta di Sumatra Utara, Indonesia. Sekolah tinggi ini dibawah yayasan Ar-Risalah AlKhairiyah, Sumatra Utara.

Yayasan Ar-Risalah Alkhairiyah sesuai dengan anggaran dasarnya bergerak di bidang sosial, keagamaan dan pendidikan telah pula berperan serta menyelenggarakan satuan pendidikan tinggi Islam berupa Ma’had ‘Aly tersebut dengan mendirikan Ma’had ‘Aly As-Sunnah pada tahun 2002, namun hingga saat ini Ma’had ‘Aly tidak dapat memberikan legalitas akademik berupa gelar tertentu kepada lulusan terkait belum lahirnya peraturan perundang-undangan khusus yang mengatur penyelenggaraan dan pengelolaan Ma’had ‘Aly lebih lanjut. Sehingga pada tahun 2012 Yayasan Ar-Risalah Alkhairiyah meningkatkan status Ma’had ‘Aly As-Sunnah menjadi Sekolah Tinggi Islam As-Sunnah guna memberi legalitas bagi lulusannya dengan harapan membuka kesempatan yang lebih luas bagi lulusannya untuk berkiprah bagi masyarakat dan agama. Dan hal ini pula menjadikan STAI AS-SUNNAH sebagai salah satu STAI yang unik karena tetap mempertahankan budaya pondok pesantren dalam kesehariannya dan juga tetap mempertahankan pengajaran keilmuan agama ala Ma’had ‘Aly sebagai muatan lokal disamping kurikulum Perguruan Tinggi Agama Islam yang ditetapkan pemerintah. Pada bulan Februari tahun 2012 kemarin Ma’had ‘Ali As-Sunnah resmi menjadi STAI dengan keluarnya SK Direktur Jenderal Pendidikan Islam Nomor: DJ.I/149/2012


Jl. Medan- Tanjung Morawa Km. 13 Gang Darmo, Desa Bangun Sari, Kec. Tanjung Morawa, Kab. Deli Serdang, Sumatra Utara, Indonesia



</doc>
<doc id="1747525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747525" title="Gertie the Dinosaur">
Gertie the Dinosaur

Gertie the Dinosaur ("Gertie Si Dinosaurus") adalah sebuah film animasi pendek karya kartunis dan animator Amerika Serikat Winsor McCay. Film ini merupakan film animasi pertama yang menampilkan seekor dinosaurus. McCay awalnya menayangkan film ini sebagai bagian interaktif dari pentas "vaudeville"-nya—Gertie yang riang dan kekanak-kanakan melakukan sulap berdasarkan perintah tuannya. Atasan McCay William Randolph Hearst kemudian mengurangi kegiatan pentas vaudeville McCay sehingga McCay menambahkan sebuah adegan pengenalan aksi-hidup ke dalam film untuk rilis bioskopnya. McCay tidak memakai sebuah adegan, "Gertie on Tour" (), setelah membuat sekitar satu menit durasi film.

Walaupun "Gertie" populer dianggap sebagai film animasi yang pertama, sebelumnya McCay pernah membuat "Little Nemo" (1911) dan "How a Mosquito Operates" (1912). J. Stuart Blackton dari Amerika Serikat dan Émile Cohl dari Prancis telah bereksperimen dengan animasi bahkan sebelum itu. Gertie dengan karakter kepribadiannya yang menarik membedakannya dengan film-film "trik" karya McCay sebelumnya. "Gertie" merupakan film pertama yang menggunakan teknik animasi seperti keyframe, tanda registrasi, dan kertas "tracing". Film ini mempengaruhi animator-animator generasi selanjutnya seperti Fleischer bersaudara, Otto Messmer, Paul Terry, dan Walt Disney. John Randolph Bray pernah mencoba untuk mematenkan banyak dari teknik animasi karya McCay dan disebut pernah berada di balik versi plagiat dari "Gertie" yang muncul setahun atau dua tahun setelah versi originalnya. Usaha Bray tersebut gagal. "Gertie" merupakan film McCay dengan ketahanan yang paling baik. Beberapa film McCay lainya telah hilang atau bertahan hanya dalam bentuk fragmen-fragmen.

Winsor McCay ( – 1934) telah bekerja untuk mencari laba sebagai artis komersial dan kartunis pada masa ia mulai membuat strip-strip komik surat kabar seperti "Dream of the Rarebit Fiend" (1904–11) dan "signature strip"-nya "Little Nemo" (1905–14). Pada 1906, McCay mulai tampil pada sirkuit vaudeville, dengan melakukan penampilan-penampilan "chalk talk" dimana ia menggambar sebelum penampilan langsung.

Terinspirasi oleh buku-buku flip putranya yang dibawa ke rumah, McCay "mulai melihat kemungkinan membuat film-film" dari kartun-kartunnya. Ia mengklaim bahwa ia "adalah orang pertama di dunia yang membuat kartun-kartun animasi", meskipun ia didahului oleh James Stuart Blackton asal Amerika dan Émile Cohl asal Prancis. Film pertama karya McCay dibintangi oleh karakter-karakter "Little Nemo"-nya dan melakukan debut di bioskop-bioskop pada 1911; ia kemudian mencantumkannya dalam aksi vaudeville-nya. Pada 1912, ia menyusulnya dengan "How a Mosquito Operates", dimana seekor monster raksasa yang teranimasi secara naturalistik menjilati darah orang yang sedang tertidur. McCay membuat kepribadian kepada mahkluk tersebut dan menyeimbangkan humor dengan horor dari keadaan malam hari. Animasinya dikritik karena sangat terlihat seperti hidup sehingga ia harus menyusun karakter-karakternya dari foto-foto atau diresortasikan pada trik-trik menggunakan jejaring agar tidak tampak ia melakukannya, McCay memilih seekor makhluk yang tak difoto untuk film berikutnya.

McCay bertemu dengan American Historical Society pasda 1912, dan mengumumkan rencana-rencana untuk "penyajian gambar-gambar yang menampilkan monster-monster besar yang dipakai untuk menempati bumi". Ia menyerukan "karya serius dan edukasional" yang proses animasi dapat melakukannya. McCay sebelumnya telah mengenalkan dinosaurus-dinosaurus ke dalam karya strip komiknya, seperti pada 4 Maret 1905, pada sebuah episode dari "Dream of the Rarebit Fiend" dimana sebuah tengkorak "Brontosaurus" ikut serta dalam balapan kuda, dan pada 25 Mei 1913, episode "Rarebit Fiend" dimana seorang pembunuh gagal menargetkan seekor dinosaurus; suasana dari latar belakang pada strip komik "Rarebit Fiend" memberikan pengaruh kuat pada apa yang kemudian tampil dalam "Gertie". Pada 21 September 1913, sebuah episode dari strip "Little Nemo" karya McCay, "In the Land of Wonderful Dreams", berjudul "In the Land of the Antediluvians", Nemo bertemu seekor dinosaurus biro bernama Bessia yang memiliki rancangan yang sama dengan Gertie.

McCay mengangkat sejumlah nama sebelum penetapan "Gertie"; buku-buku catatan produksinya memakai "Jessie the ". animator Disney Paul Satterfield menyebut soal tentang bagaimana pada tahun 1915 McCay memilih nama "Gertie":

"Gertie the Dinosaur" adalah film animasi terawal yang menampilkan dinosaurus. Bintangnya Gertie ditampilkan seperti gajah magang. Ia dianimasikan dalam gaya naturalistik yang tak dipikirkan pada masa itu; ia bernapas mengikuti ritme, ia memindahkan beratnya saat ia bergerak, dan otot-otot abdominalnya tak lentur seperti saat ia berenang di air. McCar menghimpunnya dengan sebuah kepribadian—meskipun bersahabat, ia bersifat plin-plan, tak acuh atau melawan komando-komando pawangnya.

Saat pawangnya McCay memanggilnya, Gertie yang mirip anak kecil muncul dari gua. Pawangnya memberikannya trik seperti mengangkat kakinya atau mengikuti perintah. Saat ia merasa terlalu ditekan, ia menyerang balik pawangnya. Ia menangis saat pawangnya melemparkannya dengan sebuah labu. Sepanjang penayangan, hewan-hewan pra-sejarah seperti kadal terbang terus menerus menjauhi Gertie. Ia menyoroti seekor mammoth di danau; saat ia menangis dengan mengeluarkan air matanya, ia melihat sebuah batu besar berenang menjauh. Saat ia melegakan rasa hausnya dengan mengeringkan danau tersebut, McCay membawanya ke balik panggung sesambil ia berterima kasih kepada audien.

"Gertie" merupakan karya animasi pertama McCay dengan gambar latar yang rinci. Kegiatan produksi utama dimulai pada pertengahan tahun 1913. Bekerja pada waktu luangnya, McCay menggambar ribuan bingkai Gertie pada lembar kertas Cina , sebuah media gambar yang baik karena tinta tidak terserap ke dalamnya dan transparan sehingga memudahkan proses "retrace" latar. Pekerjaan tersebut kemudian dilakukan oleh tetangga McCay yang seorang siswa sekolah seni John A. Fitzsimmons. Gambarnya mencakup area kertas, dengan tanda registrasi pada ujung-ujungnya untuk mengurangi getaran ketika gambar difilmkan. Gambar-gambar tersebut kemudian difoto dengan tatakan berupa karton tebal.

McCay khawatir terhadap akurasi penyesuaian waktu dan gerakan dari filmnya. Ia menghitung waktu napasnya sendiri untuk menentukan waktu napas Gertie serta memasukkan rincian tersembunyi seperti seperti tanah yang melengkung akibat beratnya Gertie. McCay berdiskusi dengan pegawai dari Museum New York untuk memastikan akurasi pergerakan Gertie. Pegawai tersebut tidak dapat mengerti bagaimana seekor binatang yang sudah punah dapat berdiri dari posisi berbaring. Seperti pada sebuah adegan di mana Gertie bangun untuk berdiri, McCay memasukkan seekor kadal terbang ke layar untuk mengalihkan perhatian penonton. Ketika gambar-gambarnya selesai, pemotretan kemudian dilakukan di Vitagraph Studios pada awal tahun 1914.

McCay mempionirkan "Sistem Pemisahan McCay" dari animasi, dimana pose-pose atau posisi-posisi besar mula-mula digambar dan dipadukan dengan frame-frame yang digambar setelahnya. Ini menghemat dan menunjang waktu pembuatan film. McCay memajukan teknik-teknik yang ia kembangkan, dan menolak untuk mempatenkan sistemnya, dengan dikabarkan berkata "Idiot manapun yang ingin membuat sepasang ribuan gambar untuk seratus cuplikan film dipersilahkan untuk bergabung dengan klub." Saat produksi "Gertie", ia menunjukkan detail-detail kepada seorang pengunjung yang mengklaim menulis sebuah artikel tentang animasi. Pengunjung tersebut adalah animator John Randolph Bray, yang menggugat McCay pada 1914 setelah memajukan tuduhan paten beberapa teknik kepada McCay, termasuk pemakaian markah-markah registrasi, penghimpunan makalah, dan penerapan perangkat Mutoskop, dan memutar gambar untuk membuat aksi repetitif. Gugatan tersebut gagal, dan membuktikan bahwa McCay menangkis dakwaan tersebut—ia meraih pembayaran royalti dari Bray untuk pelisensian teknik-teknik tersebut.

"Gertie the Dinosaur" mula-mula muncul sebagai bagian dari drama vaudeville karya McCay pada awal 1914. Film tersebut tampil di bioskop-bioskop dalam sebuah edisi dengan sebuah prolog aksi hidup, yang didistribusikan oleh Box Office Attractions Company milik William Fox dari 28 Desember. Dinosaurus masih merupakan hal baru untuk imajinasi publik pada masa perilisan Gertie—sebuah tengkorak "Brontosaurus" pertama kali dibuka untuk umum pada 1905. Iklan-iklan merefleksikan ini dengan berupaya untuk mengedukasi para penonton: "Menurut sains, monster ini sempat menguasai planet ini  ... Tengkorak-tengkorak itu sekarang diangkat dengan ukuran panjang dari 90 kaki sampai 160 kaki. Seekor gajah tampak seperti tikus disamping Gertie."

McCay awalnya memakai versi film sebagai bagian dari drama vaudeville buatannya. Pementasan pertama dilakukan pada 8 Februari 1914, di Palace Theater, Chicago. McCay memulai acara pembuatan sketsa kehidupan adat istiadatnya, yang ia susul dengan "How a Mosquito Operates". Ia kemudian tampil di panggung dengan sebuah cuplikan dan menceramahi para audien tentang pembuatan animasi tersebut. Berdiri di kanan layar film, ia mengenalkan "satu-satunya dinosaurus dalam pembuangan". Film tersebut dimulai dengan Gertie memperlihatkan kepalanya keluar dari gua, dan McCay mendorongnya untuk bergerak maju. Ia menampilkan ilusi tersebut dengan trik-trik seperti memajukan sebuah apel papan kartu di layar, dimana ia mengarahkan bagian belakangnya ke audien dan mengantungi apel tersebut saat apel tersebut muncul dalam film untuk Gertie makan. Pada bagian akhir, McCay berjalan di balik panggung dari dimana ia "muncul kembali" pada film tersebut; Gertie mengangkat animasi McCay, menempatkannya di punggungnya, dan berjalan menjauh saat McCay muncul di bagian audien.

Acara tersebut kemudian pindah ke New York. Melalui ulasan positif, karyawan dari McCay di "New York American", pengusaha surat kabar William Randolph Hearst, mendorong agar jadwal vaudeville dari bintang kartunisnya membuat editorial-editorial yang mengilustrasikan karyanya. Atas perintah Hearst, ulasan dari acara-acara McCay dihilangkan dari laman-laman "American". Tak lama setelah itu, Hearst menolak untuk menjalankan iklan-iklan berbayar dari Victoria Theater, dimana McCay pentas di New York. Pada 8 Maret, Hearst mengumumkan larangan kepada karyawannya dari pentas dalam vaudeville. Kontrak McCay tak melarangnya dari pementasan vaudeville buatannya, namun Hearst dapat mendorong McCay dan para agennya untuk menunda pembukuan, dan kemudian McCay menandatangani kontrak baru yang membatasinya dari pentas di luar New York raya.

Pada November 1914, produser film William Fox ditawarkan untuk memasarkan "Gertie the Dinosaur" ke teater-teater film untuk "pembayaran tempat dan harga tertinggi". McCay menerimanya, dan meluaskan film tersebut dengan menambahkan prolog aksi-hidup dan intertitel menggantikan pengantar panggungnya. Film tersebut sukses mengelilingi negara tersebut dan mencapai pesisir barat pada bulan Desember.

Adegan aksi-hidup tersebut tampaknya direkam pada 19 November 1914. Adegan tersebut menampilkan McCay dengan beberapa temannya, seperti kartunis George McManus dan Tad Dorgan, penulis Roy McCardell, dan pemeran Tom Powers; putra McCay Robert membuat penampilan kameo sebagai asistem ruang kamera. McCay memakai sebuah perantara sebagai perangkat alur, seperti yang ia sebelumnya lakukan dalam film "Little Nemo".

Sebagai pembuka film, McCay dan para temannya memasang sebuah ban datar di depan American Museum of Natural History. Mereka masuk museum tersebut, dan saat memandang tengkorak "Brontosaurus", McCay menyajikan makan malam yang dapat membuat seekor dinosaurus bergerak dengan keterampilan animasinya. Proses animasi tersebut dan "10,000 gambar, yang masing-masing sedikit berbeda satu sama lain" dimajukan, dengan adegan-adegan humor dari pegunungan kertas, beberapa diantaranya dijatuhkan oleh seorang asisten. Saat film tersebut selesai, para teman tersebut berkumpul untuk menontonnya di sebuah restoran.

Metode pengerjaan McCay disanjung, dan para animator mengembangkan sejumlah metode untuk mengurangi lokakarya dan kecepatan produksi untuk memenuhi tuntutan bagi film-film animasi. Selama beberapa tahun perilisan "Nemo", laman pendaftaran milik Raoul Barré asal Kanada memadukan teknologi cel buatan Earl Hurd dari Amerika menjadi metode nyaris universal dalam studio-studio animasi. McCay memakai teknologi sel dalam susulannya untuk "Gertie", "The Sinking of the Lusitania" (1918). Film tersebut merupakan film paling ambisius buatannya yang terdiri dari 25,000 gambar, dan membutuhkan sekitar dua tahun untuk merampungkannya, namun tak meraih kesuksesan komersial.

McCay membuat enam film lainnya, meskipun tiga diantaranya tak pernah dibuat tersedia secara komersial. Setelah 1921, McCay berhenti membuat animasi saat Hearst menyadari bahwa ia lebih mencurahkan waktunya untuk animasi ketimbang ilustrasi surat kabar. Gagasan-gagasan McCay yang belum dieksekusi untuk proyek animasi meliputi kolaborasi dengan pengarang "Jungle Imps" George Randolph Chester, sebuah film musikal berjudul "The Barnyard Band", dan sebuah film tentang peran bangsa Amerika Serikat pada Perang Dunia I.

Pada 1927, McCay menghadiri makan malam penghormatannya di New York. Setelah minum-minum, McCay diperkenalkan oleh animator Max Fleischer. McCay memberikan beberapa nasihat teknikal kepada sekelompok animator yang berkumpul, namun saat ia merasa audien tak memberikannya perhatian, ia menegur mereka, dengan berkata, "Animasi adalah seni. Itu adalah cara aku memajukannya. Namun seperti yang kulihat, apa yang kau lakukan dengannya, menjadikannya sebuah perdagangan. Bukan seni, tapi dagang. "Sialan!"" Pada bulan September, ia tampil di radio WNAC, dan pada 2 November, Frank Craven mewawancarainya untuk kolom "Woman's Hour" dari "The Evening Journal". Pada kedua penampilan tersebut, ia mempermasalahkan soal keadaan animasi kontemporer. McCay meninggal pada 26 Juli 1934, akibat penyumbatan otak.

"Gertie" memukau para audien dan pengulas. Film tersebut memenangkan ujian dari kritikus drama Ashton Stevens di Chicago, dimana drama tersebut dibuka. Pada 22 Februari 1914, sebelum Hearst dibatasi "New York American" dari penyebutan karya vaudeville McCay, seorang kolumnis dalam surat kabar tersebut menyebut drama tersebut "sebuah tawa dari awal sampai akhir ... jauh lebih lucu ketimbang gambar-gambar mosquito terkenalnya". Pada 28 Februari, "New York Evening Journal" menyebutnya "drama terbesar dalam sejarah kartunis film". Émile Cohl memuji film-film "hasil gambaran" McCay, dan terutama "Gertie", setelah menyaksikan mereka di New York sebelum ia pulang ke Eropa. Setelah perilisan layar lebar, majalah "Variety" menyatakan bahwa film tersebut memiliki "nuansa penuh komedi" dan film tersebut akan "akan selalu dikenang akan kecerdasannya".

Sebuah versi palsu dari "Gertie the Dinosaur" muncul setahun atau dua tahun setelah versi aslinya; film tersebut menampilkan seekor dinosaurus yang menampilkan sebagian besar trik Gertie, namun dengan animasi yang kurang terampil, memakai cel pada latar statis. Tidak diketahui siapa yang memproduksi film tersebut, meskipun dari gayanya diyakini bahwa film tersebut berasal dari Bray Productions. Pembuat film Buster Keaton menempatkan dinosaurus animasi tanah liat mirip "Gertie" dalam film "Three Ages" (1923).

Tiga film pertama McCay adalah karya animasi terawal yang memiliki dampak komersial; kesuksesan mereka memotivasi studio-studio film untuk bergabung dalam industri animasi yang masih dini. Studio-studio lain memakai perpaduan aksi hidup dengan animasi dari McCay, seperti serial Fleischer Studios "Out of the Inkwell" (1918–1929) dan serial Walt Disney "Alice Comedies" (1923–1927). Gaya realistis, berkontras tinggi, bergaris jelas dari McCay menghimpun susunan bagi animasi Amerika pada masa berikutnya, dan membuatnya terlepas dari bentuk animasi abstrak dan terbuka di Eropa. Warisan ini sangat tampak dalam film-film fitur Walt Disney Animation Studios, contohnya "Fantasia" (1940), yang memasukkan animasi dinosaurus antropomorfik dalam gaya naturalistik, dengan perhatian yang hati-hati pada pemakaian waktu dan berat. Shamus Culhane, Dave dan Max Fleischer, Walter Lantz, Otto Messmer, Pat Sullivan, Paul Terry, dan Bill Tytla adalah beberapa generasi animator Amerika yang mendapatkan inspirasi dari film-film yang mereka saksikan dalam drama vaudeville McCay. Reputasi "Gertie" membuat para sejarawan animasi menyebutnya sebagai film animasi pertama.

Sekitar tahun 1921, McCay mengerjakan sebuah film animasi kedua yang menampilkan Gertie, yang berjudul "Gertie on Tour". Film tersebut menampilkan Gertie sedang melompat-lompat di Jembatan Brooklyn, New York, berusaha memakan Monumen Washington di Washington, D.C., berendam di pantai Atlantic City, dan adegan-adegan lainnya. Film tersebut hanya ada dalam sketsa-sketsa konsep dan dalam rekaman film satu menit dimana Gertie memainkan troli dan menari dengan para dinosaurus lainnya.

Sejak kematiannya, karya seni asli McCay kurang disajikan; kebanyakan hancur dalam kebakaran rumah produksi pada akhir 1930an, dan yang lainnya dijual saat keluarga McCay membutuhkan uang. Sekitar 400 gambar asli dari film tersebut terjadi, ditemukan oleh animator Robert Brotherton di sebuah penyimpanan toko kain milik Irving Mendelsohn, yang peduli terhadap karya seni dan film-film McCay yang telah dipercayakan pada 1940an. Disamping beberapa cel dari "The Sinking of the Lusitania", gambar-gambar "Gertie" adalah satu-satunya karya seni animasi asli dari McCay yang masih ada. McCay menghancurkan beberapa karya film aslinya untuk membuat ruang penyetoran lebih. Dari apa yang ia simpan, kebanyakan tidak selamat, karena karya-karya tersebut dibuat memakai film nitrat 35mm, yang mudah rusak dan hancur dalam penyetoran. Sepasang animator muda menemukan film tersebut pada 1947 dan menyajikan apa yang mereka dapat. Dalam beberapa kasus, hanya fragmen-fragmen yang dapat selamat, jika melingkupi hal secara keseluruhan. Dari seluruh film McCay, "Gertie" adalah yang paling tersaji. Mendelsohn dan Brotherton berupaya untuk menemukan sebuah lembaga untuk menyetor film-film McCay tanpa membuahkan hasil sampai konservatorium film Kanada Cinémathèque québécoise bersepakat dengan mereka pada 1967 pada acara World Animation Film Exposition tahun tersebut di Montreal. Cinémathèque québécoise sejak itu mengurus film-film McCay. Dari gambar-gambar yang selamat, lima belas gambar dianggap tak muncul dalam salinan yang ada dari film tersebut. Mereka tampaknya berasal dari adegan tunggal, mungkin berhubungan dengan film tersebut, dan Gertie memperlihatkan kepalanya dari kanan audien dan memberikan busur.

Putra McCay, Robert, gagal mengupayakan pemulihan Gertie dengan sebuah strip komik berjudul "Dino". Ia dan animator Disney, Richard Huemer merekreasikan penampilan vaudeville asli tersebut untuk acara televisi "Disneyland" pada 1955; ini adalah karya pertama yang menyoroti film tersebut pada masa itu. Walt Disney memberikan rasa tersanjung kepada McCay muda tersebut, dan berkata kepada studio-studio Disney dengan berkata, "Bob, semua ini harus menjadi seperti karya ayahmu." Sebuah toko es krim berbentuk Gertie ditempatkan di Echo Lake, Disney's Hollywood Studios, Walt Disney World.

Kritikus film "New York Times" Richard Eder, yang menyaksikan pengenangan animasi McCay di Whitney Museum of American Art pada 1975, menulis tentang "Gertie" dengan berkata bahwa "Disney ... sangat berjuang untuk menangkap kembali" kualitas dalam animasi McCay, namun "keajaiban Disney, meskipun terkadang rancu, selalu berisi; karya McCay tak terukur". Eder membandingkan penglihatan artistik McCay dengan karya penyair William Blake, dengan berkata "ini terlalu aneh dan personal untuk digeneralisasikan atau dimiliki anak manapun".

"Gertie" ditulis dalam sekitar ratusan buku dan artikel. Sejarawan animasi Donald Crafton menyebut "Gertie" "adikarya sempurna dari animasi pra-Disney". Kakak beradik Simon dan Kim Deitch mendasarkan novel grafis mereka "The Boulevard of Broken Dreams" (2002) pada kekecewaan McCay dengan industri animasi pada 1920an. Cerita tersebut berkisah tentang seorang kartunis lansia bernama Winsor Newton, yang pada tahun-tahun mudanya mementaskan drama panggung mirip "Gertie" yang menampilkan seekor mastodon bernama Milton. "Gertie" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional.






</doc>
<doc id="1747526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747526" title="Imigrasi Jakarta Selatan (Transjakarta)">
Imigrasi Jakarta Selatan (Transjakarta)

Imigrasi Jakarta Selatan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Buncit Raya, Duren Tiga, Pancoran, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Sebelum Koridor 11 beroperasi, halte ini bernama Imigrasi saja. Penambahan kata Jakarta Selatan pada stasiun BRT ini, ditujukan untuk membedakan stasiun BRT Imigrasi Jakarta Timur yang berada di koridor 11 tersebut.




</doc>
<doc id="1747527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747527" title="Warung Jati (Transjakarta)">
Warung Jati (Transjakarta)

Warung Jati adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Warung Jati Barat, Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini terletak di tikungan dekat persimpangan dengan Jalan Warung Jati Timur.




</doc>
<doc id="1747528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747528" title="Tehuacán">
Tehuacán

Tehuacán adalah kota, dan juga munisipalitas yang melingkupinya, yang terletak 254 km dari Kota Meksiko. Kota ini kedua terbesar untuk negara bagian Puebla. Dengan lokasi di sisi tenggara lembah Tehuacán, kota ini berbatasan dengan negara bagian Oaxaca dan Veracruz. Sensus tahun 2010 mencatat penduduk sebanyak 248.716 untuk kota dan 274.906 untuk munisipalitas. Luas munisipalitas adalah 390.36 km².


</doc>
<doc id="1747530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747530" title="Otto Skorzeny">
Otto Skorzeny

Otto Skorzeny () adalah seorang perwira di pasukan Waffen-SS Nazi Jerman selama Perang Dunia II. Ia dikenal karena berhasil memimpin operasi pembebasan diktator Italia, Benito Mussolini dari personil Gran Sasso, Italia. Keberhasilannya ini, membuat ia dipercaya oleh Hitler untuk mengemban operasi militer selanjutnya seperti pengejaran Josip Broz Tito, pemimpin perlawanan Yugoslavia dan Penggulingan Miklos Horthy, pemimpin Hungaria.

Otto Skorzeny dilahirkan di Wina, Austria, dari keluarga dengan ekonomi menengah dengan riwayat militer yang cukup panjang. Pada masa remajanya, ia dikenal sebagai pemain anggar yang cukup piawai dan sempat beberapa kali melakukan duel satu lawan satu. Bahkan dari duelnya ini meninggalkan luka parut di pipinya.

Pada 1931, ia bergabung dengan Partai NAZI Austria dan segera menjadi anggota dari Nazi SA. Ia juga dikenal dalam peranannya pada peristiwa Anschluss, tanggal 12 Maret 1938, ketika ia menyelamatkan Presiden Austria Wilhelm Miklas dari usaha tembakan oleh seorang Nazi Austria.

Pada 1939, setelah Jerman melakukan invasi ke Polandia, ia bekerja sebagai sukarelawan teknik sipil di Angkatan Udara Jerman atau yang lebih dikenal dengan Luftwaffe. Namun ia terpaksa keluar dari pelatihan ‘’aircrew’’ karena terlalu tinggi (1.92 meter) dan terlalu tua (berumur 31 pada 1939). Selajutnya ia bergabung dengan resimen pengawal Hitler atau ‘’Leibstandarte SS Adolf Hitler (LSSAH)’’ sebagai kadet perwira. Pada tahun 1940 kariernya mulai menanjak, saat itu ia sudah berpangkat SS Untersturmführer (letnan dua). Ia bertempur di Belanda, Prancis, negara-negara Balkan dan Rusia.
Pada 1941, ia sempat terluka di garis depan dan dipindahkan sementara ke divisi SS Leibstandarte untuk tugas ringan. Namun itu tidak berlangsung lama pada April 1943 ia naik pangkat menjadi Kapten Waffen-SS dan ditugaskan untuk membentuk pasukan komando SS. Komando khusus ini dilatih di kastil Friedenthal, dekat kota Oranienburg. Disini ia melatih Grup Pemburu 502 (Jagdverbande) yang dilatih khusus untuk melakukan berbagai operasi sabotase dan subversi. Paukan ini dikenal dengan sebutan pasukan Satuan Friedenthal. Di dalam pasukan ini juga terdapat pasukan payung khusus yang dinamakan Batalyon Payung SS ke-500.

Saat mendekati keruntuhan NAZI dan pasukan Rusia sudah mendekati Berlin, bula Mei 1945, ia menyerahkan diri kepada pasukan sekutu. Selanjutnya ia diadili di Pengadilan Dachau untuk kejahatan perang pada Pertempuran Bulge.
Pada 1947, ia berhasil melarikan diri dari kamp tawanan dan lari ke Argentina. Di Argentina, ia membantu para tokoh NAZI lainnya untuk melarikan diri dari Jerman dan mendapatkan identitas baru. Sedikit berbeda dengan para rekannya yang melarikan diri dan bersembunyi, ia membuka diri, membuat memoir dan bersedia diwawancara oleh media. Akhir hidupnya dihabiskan dengan menjadi kontraktor, pengusaha dan konsultan keamanan bagi para pemimpin dunia (seperti Juan Peron dan Gamel Abdel Naseer), hingga ia meninggal di Madrid, Spanyol, pada 5 Juli 1975. Ia juga diduga sebagai salah satu pelopor organisasi ODESSA yang beranggotakan mantan personil pasukan SS.



</doc>
<doc id="1747531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747531" title="How a Mosquito Operates">
How a Mosquito Operates

How a Mosquito Operates ("Bagaimana Seekor Nyamuk Bekerja", 1912), juga dikenal sebagai The Story of a Mosquito ("Cerita Seekor Nyamuk"), adalah sebuah film animasi bisu karya kartunis dan animator Amerika Serikat Winsor McCay. Durasi enam meninya menceritakan mengenai seekor nyamuk raksasa yang mengganggu seorang manusia yang ingin tidur. Film ini merupakan salah satu film animasi awal dan dilihat dengan kualitas teknik animasinya yang tinggi dan natural, dianggap jauh di depan zamannya.

McCay memiliki reputasi keahlian teknis di kartun-kartunnya seperti pada komik anak-anak "Little Nemo in Slumberland" (1905–1911). Ia pergi jauh mengenai seni animasi awal pada tahun 1911 dengan film "Little Nemo" dan mengikuti kesuksesannya dengan "How a Mosquito Operates". Pada film ini, McCay memberikan animasinya penentuan waktu, gerakan, dan ukuran yang natural serta menampilkan sebuah cerita yang lebih tersambung dengan karakter yang terkembang dibandingkan dengan "Nemo".

"How a Mosquito Operates" menerima respon antusias ketika McCay pertama kali menayangannya sebagai bagian dari pentas "vaudeville"-nya serta pada rilis bioskop yang kemudian mengikuti. Pada tahun1914, McCay lebih lanjut mengembangkan animasi karakter yang ia perkenalkan di film ini terhadap film animasinya berikutnya, "Gertie the Dinosaur".

Seorang pria melihat-lihat sekelilingnya dengan curiga sebelum masuk ke kamarnya untuk tidur. Seekor nyamuk raksasa (dengan topi lonjong dan koper) terbang masuk melalui ventilasi setelah menyadari bahwa ia terlalu besar untuk dapat masuk melalui lubang kunci. Ia kemudian berulang-ulang menggigit pria yang tidur, yang berusaha keras untuk mengusir musuhnya itu. Pada akhirnya, si nyamuk terlalu banyak minum dan akhirnya ia meledak.

"How a Mosquito Operates", atau "The Story of a Mosquito", merupakan salah satu contoh animasi "line-drawn" awal. Film ini mengutamakan kekuatan medium film dalam penggunaann aksi fisik dan visual.Tidak dengan menggembung seperti sebuah balon, saat si nyamuk memangsa, perutnya bertambah besar secara konsisten dengan sturktur tubuhnya secara keseluruhan secara natural. Ketika ia semakin bertambah berat, semakin sulit baginya untuk menjaga keseimbangannya. Walaupun mengerikan untuk ditonton, aksi-aksinya diseimbangkan dengan humor.





</doc>
<doc id="1747555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747555" title="Menua sehat">
Menua sehat

Menua Sehat (British English: "healthy ageing") adalah istilah yang sering digunakan oleh para ahli dan praktisi gerontologi untuk mengkampanyekan, mempromosikan dan mendidik masyarakat untuk dapat menjalani kehidupan yang sehat pada masa tua. Menua sehat merupakan salah satu dari tiga program pokok dari lembaga-lembaga pemerhati hak-hak lansia (lanjut usia) untuk menghadapi tren penuaan penduduk yang terjadi di sejumlah negara. Dua program pokok lainnya dalah menua aktif ("active ageing") dan menua produktif ("produktive ageing").

Konsep menua sehat pertama kali diperkenalkan secara luas oleh WHO pada tahun 1982 yang dicanangkan sebagai Tahun Usia Lanjut, melalui slogan yang berbunyi “"Do not put years into life, but life into years; Long life without continous usefulness, productivity and good quality of life is not a blessing"”. Inti dari slogan dan kampanye WHO tersebut adalah umur panjang mesti didukung dengan kualitas hidup. Salah satu kriteria untuk mengukur kualitas hidup adalah kesehatan sebagai pilar utama untuk tetap dapat menjalani hidup yang produktif, berguna dan tentu bahagia. Para pemerhati gerontologi sadar bahwa para lansia sangat rentan terhadap berbagai penyakit, karena itu para lansia perlu dibekali dengan managemen hidup sehat agar dapat menjalani sisa hidup mereka dengan baik.

"Healthy ageing" dipengaruhi oleh 2 faktor utama :
Untuk membantu para lansia menjalani hidup sehat para pemerhati gerontologi menganjurkan langkah-langkah berikut:


</doc>
<doc id="1747562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747562" title="Duren Tiga (Transjakarta)">
Duren Tiga (Transjakarta)

Duren Tiga adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mampang Prapatan, Tegal Parang, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1747651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747651" title="Mampang Prapatan (Transjakarta)">
Mampang Prapatan (Transjakarta)

Mampang Prapatan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mampang Prapatan, Kelurahan Mampang Prapatan, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini terletak di dekat persimpangan Jalan Kapten Tendean. Mulai 17 Agustus 2017, bangunan halte telah direlokasi ke sebelah selatan, karena bangunan halte yang lama akan dihancurkan sehubungan dengan pembangunan underpass Mampang Kuningan. Setelah bangunan baru diresmikan, halte ini lebih sering disebut halte Mampang saja, tanpa Prapatan.




</doc>
<doc id="1747759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747759" title="Tomang Mandala (Transjakarta)">
Tomang Mandala (Transjakarta)

Tomang Mandala adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Tomang Raya, Jatipulo, Palmerah, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8A yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini diambil dari jalan yang bersimpang di dekat stasiun BRT yaitu Jalan Mandala.



</doc>
<doc id="1747805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747805" title="S. Parman Podomoro City (Transjakarta)">
S. Parman Podomoro City (Transjakarta)

S. Parman Podomoro City (sebelum 31 Desember 2010 bernama Tomang Taman Anggrek) adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen S. Parman, Tomang, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8A yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Nama stasiun BRT ini diambil dari proyek pembangunan kota mandiri Podomoro City yang terletak di sebelah barat stasiun BRT.




</doc>
<doc id="1747815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747815" title="Plastisitas fenotipe">
Plastisitas fenotipe

Plastisitas fenotipe merujuk pada kemampuan suatu organisme untuk mengubah fenotipenya sebagai tanggapan terhadap perubahan lingkungan yang dihadapi. Kemampuan perubahan ini mencakup segala aspek biologi yang dapat dipengaruhi lingkungan, termasuk morfologi, fisiologi, perilaku, serta fenologi, yang dapat bersifat permanen sepanjang hidup selanjutnya atau tidak. Istilah ini semula disematkan pada perubahan karakter morfologis, namun sekarang diperluas ke segala aspek karakter, termasuk yang menjadi akibat dari aklimasi atau pembelajaran. Perubahan plastisitas biasanya kontinu dan bertahap. Apabila perubahan akibat lingkungan berperilaku diskret, disebut dengan istilah polifenisme.


</doc>
<doc id="1747817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747817" title="Little Nemo (film tahun 1911)">
Little Nemo (film tahun 1911)

Little Nemo, juga dikenal sebagai Winsor McCay, the Famous Cartoonist of the N.Y. Herald and His Moving Comics, adalah sebuah film animasi bisu tahun 1911 karya kartunis Amerika Serikat Winsor McCay. Film ini merupakan salah satu film animasi pertama. Film ini menampilkan karakter dari komik pertama McCay yaitu "Little Nemo in Slumberland". Aniasi karakternya yang ekspresif membedakan film ini dari film eksperimen animator-animator sebelumnya.

Terinspirasi dari buku lipat yang dibawa anaknya ke rumah, McCay mencari potensi dari medium film animasi. Ia mengaku sebagai yang pertama kalinya membuat film seperti itu (animasi), walaupun James Stuart Blackton dan Émile Cohl dari Amerika Serikat dan Prancis telah melakukan hal yang serupa sebelum dirinya. Empat ribu gambar pada kertas untuk produksi film ini difilmkan di Vitagraph Studios dengan pengawasan Blackton. Kebanyakan dari adegan film ini dibuat dari adegan aksi nyata di mana bertaruh dengan rekan-rekannya bahwa ia dapat membuat gambar yang bergerak. Ia memenangkan taruhan tersebut dengan aniasi empat menit dengan karakter "Little Nemo" menggambarkan karakter McCay.

"Little Nemo" ditayangkan perdana di bioskop pada tanggal 8 April 1911 dan empat hari setelahnya, McCay mulai menggunakannya sebagai bagian dari aksi "vaudeville"-nya. Tanggapan yang baik memotivasinya untuk menggambar setiap bingkai animasi dengan tangan dari film hitam-putih originalnya. Kesuksesan film ini membuat McCay untuk mencurakan waktu lebih di dalam animasi. Ia melanjutkan "Little Nemo" dengan film animasinya berikutnya yaitu "How a Mosquito Operates" pada tahun 1912 serta "Gertie the Dinosaur" pada tahun 1914.

Sejarawan animasi Giannalberto Bendazzi melihat perubahan rangkaian gambar di cerita tak beralur "Nemo" tidak kuran dari penggambaran kemampuan medium animasi. Bendazzi menulis bahwa McCay mengatasi pengujicobaan yang terbuka tersebut dalam "How a Mosquito Operates".

Pada akhir 1910, McCay telah membuat 4000 gambar untuk bagian animasi dari film ini. Masing-masing gambar diberi sebuah nomor seri dan ditandai di ujung atasnya. Gambar kemudian diletakkan di atas lembar karton untuk membuatnya mudah dipegang dan difoto. Sebelum ia memfotonya, ia mengeteskan gambar-gambar tersebut pada mesin Mutoscope untuk memastikan bahwa animasi yang terjadi halus. Pemotretan dilakukan di Vitagraph Studios di bawah pengawasan Blackton. Adegan animasi memakansekitar empat menit dari total durasi film.




</doc>
<doc id="1747819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747819" title="Perloja">
Perloja

Perloja adalah sebuah desa di distrik Varena, Lithuania. Terletak di sebelah barat dari Varena di tepi Sungai Merkys dan di jalan Vilnius-Druskininkai. Desa ini dikenal dengan apa yang disebut Republik Perloja, sebuah negara mikro independen yang didirikan pada masa setelah Perang Dunia I dan ada sampai 1923. Menurut sensus tahun 2001, penduduknya 774 jiwa.

Desa ini dikelilingi oleh hutan Dainava. Perloja terletak di kedua tepi Sungai Merkys, dengan sisi yang lebih besar di tepi kanan. Di hutan dekat Perloja ada danau kecil tetapi sangat dalam yang bernama Paperlojis. Sebuah monumen Vytautas Agung dibangun pada tahun 1930 dan merupakan salah satu dari sedikit yang diawetkan selama masa Soviet Lituania. Di tengah Perloja berdiri sebuah gereja yang dibangun dalam gaya Gothic-Neo (dibangun pada 1928-1930) dan sebuah monumen untuk partisan Lithuania, yang berperang melawan pendudukan Rusia (dibangun pada tahun 1995).

Sementara penelitian arkeologi mengenai tanggal keberadaan manusia di daerah tersebut era Neolitikum, desa Perloja pertama kali disebutkan dalam tulisan di 1378. Terletak di jalan penting Vilnius-Hrodna, desa memiliki kerajaan nyata dengan akomodasi perjalanan Grand Dukes dan bangsawan Lithuania lainnya. Setelah Kristenisasi di Lithuania, desa adalah salah satu tempat pertama untuk membangun sebuah gereja Katolik yang didanai oleh Vytautas the Great. Tahun 1710, selama Perang Northern Great, wabah menghabuskan hampir semua penduduk Perloja. Namun pemukiman dipulihkan dan diberikan hak Magdeburg dan lambang pada tahun 1792. Lengan digambarkan sebagai banteng dengan salib Latin di atas kepalanya. Mungkin gambar itu dipinjam dari Kaunas. Lengan dan hak-hak segera dihapuskan saat desa diserap ke dalam Kekaisaran Rusia setelah partisi dari Persemakmuran Polandia-Lithuania. Sejarah lambang kembali dipulihkan pada tahun 1993.

Dalam kekacauan setelah Perang Dunia I, Lithuania bergegas untuk mendirikan fungsi struktur negara dan mempertahankan diri di Perang Kemerdekaan Lithuania melawan tentara Jerman, Soviet dan Polandia. Pada bulan November 1918, menanggapi situasi seperti penduduk setempat membentuk komite paroki pemerintahan sendiri, sering disebut Republik Perloja ("Perlojos Respublika"), dipimpin oleh Jonas Česnulevičius, veteran Angkatan Darat Imperial Rusia. Republik Perloja memiliki pengadilan sendiri, polisi, penjara, mata uang (Perloja litas), dan tentara 300 orang. Tentara ini terlibat dalam perkelahian dengan berbagai unit militer. Pemerintahan sendiri dipertahankan bahkan selama Perang Lithuania-Soviet pada tahun 1919; Komite Paroki itu hanya berganti nama menjadi komite revolusioner. Setelah Perang Polandia-Lithuania Vilnius Region, Perloja berada di zona netral yang ditetapkan oleh Liga Bangsa-Bangsa. Pada tahun 1923, zona itu dibagi sepanjang Sungai Merkys, meninggalkan satu tepian ke Lithuania dan yang lain untuk Republik Polandia Kedua. Republik Perloja tetap eksis dengan berbagai gangguan sampai tahun 1923.


</doc>
<doc id="1747830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747830" title="Otto Kretschmer">
Otto Kretschmer

Otto Kretschmer () adalah seorang komandan di pasukan U-boot Jerman selama Perang Dunia II. Ia dikenal karena berhasil menenggelamkan 47 kapal laut dengan total 273.333 ton sejak September 1939. Ia mendapat julukan ‘’Otto der Schweigsame’’ (Inggris: ‘’Silent Otto’’) karena kepiawaianya menjalankan kapal selam U-Boat Jerman secara senyap tanpa suara. Ia dianugerahi penghargaan "Knight Cross" dengan "Oak Leaves" dan "Swords"

Otto Kretschmer dilahirkan di Heidau Neisse, Prussia yang sekarang menjadi Hajduki Nyskie, Polandia. Pada masa remajanya, ia sempat tinggal selama delapan bulan di Exeter, Inggris, disinilah ia belajar bahasa Inggris dengan fasih. Ia bergabung dengan Angkatan laut pada April 1930 dengan pangkat cadet. Setelah menyelesaikan pelatihannya, awalnya ia ditempatkan di Kapal Emden (10 Oktober 1930 - 4 Januari 1932), selanjutnya ia ditugaskan di kapal survey Meteor lalu Kapal penjelajah ringan Koln. Pada Januari 1936, ia dipindahkan untuk bertugas di kapal selam jerman U-boot dan pertama kali memegang komando di U-35 dengan penugasan patroli di pantai Spanyol selama ‘’Spanish Civil War’’.

Saat invasi Jerman ke Polandia, ia mendapat tugas baru sebagai komandan U-23. Bersama U-23, ia berhasil menenggelamkan sejumlah kapal, diantaranya kapal tangker Denmark pada 12 Januari 1940 dan HMS Darling. Setelah delapan kali patroli U-23, ia dipindahkan ke U-99.
Salah satu kesuksesannya adalah pada 3 November 1940, ketika U-99 berhasil menenggelamkan tiga kapal dagang Inggris dengan rekor total berat 46.000 ton, salah satunya adalah HMS Patroclus. Ia juga berhasil menenggelamkan HMS Forfar pada 2 Desember 1940.

Pada 17 Maret 1941, ia tertangkap kapal Inggris dan U-99-nya ditenggelamkan. Selama enam setengah tahun, ia menjadi tawanan perang Inggris dan akhirnya dipulangkan ke Jerman pada 1947. Empat tahun kemudian ia ke Kanada dan tinggal di Camp 30 atau yang lebih dikenal dengan Camp Bowmanville, ia bergabung dengan Angkatan Laut Jerman ("Bundesmarine") paska NAZI pada 1955 dan aktif di NATO. Setelah menempati beberapa pos, pada 1962 ia bertugas sebagai perwira staff di NATO, sebelum akhirnya menjadi Kepala Staff NATO Command COMNAVBALTAP. Ia pensiun dari Angkatan Laut pada September 1970 dengan pangkat terakhir Flotillenadmiral atau setara dengan "Rear admiral".

Ia meninggal di perairan ketika berlibur di Bavaria pada 5 Agustus 1998, karena perahu yang ditumpanginya bertabrakan.




</doc>
<doc id="1747834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747834" title="Siklon Nilam">
Siklon Nilam

Badai Siklon Nilam (Kode IMD: BOB 02, JTWC: 02B, juga dikenal sebagai Siklon Nilam) merupakan siklon tropis yang paling buruk yang pernah menyerang langsung India Selatan sejak Siklon Jal pada musim siklon Samudra Hindia Utara 2010. Muncul dari wilayah bertekanan rendah di Teluk Benggala pada 28 Oktober, sistem siklon bermula sebagai depresi lemah 550 km timur laut Trincomalee, Sri Lanka. Selama beberapa hari berikutnya, depresi tersebut secara bertahap berkembang menjadi depresi dalam dan kemudian menjadi sebuah badai siklon [ada 30 Oktober. Nilam mencapai daerah Mahabalipuram pada 31 Oktober dengan kecepatan angin tertinggi senilai 85 km/jam. Di Pantai Marina di Chennai, angin yang kencang mengangkat pasir-pasir bertiup ke arah daratan dan air laut masuk ke daratan hinggga . Sekolah dan perguruan di kota ditutup selama lebih dari tiga hari.

Lebih dari 3000 orang dipindahkan ke sekitar Mahabalipuram pada awal-awal badai. Sekolah dan perguruan di Chennai meliburkan siswa-siswanya hingga 1 November. 282 sekolah digunakan sebagai pusat evakuasi. Lembaga pemerintah dan swsta menyelesaikan jam kerja mereka pada pukul 3 soreuntuk mengurangi kepadatan lalu lintas yang terjadi. Pengungsian telah dikoordinasikan di Nagapattinam dan Cuddalore. Listrik di Mahabalipuram padam dan 90 pohon terangkat dari tanah serta dua bangunan mengalami kerusakan. Walaupun kerusakan terhadap barang dan bangunan dinilai tinggi, hanya terdapat sedikit korban jiwa. Nilam awalnya diperkirakan akan menyebabkan kerugian ekonomi sebesar hingga . Angka tersebut kemudian naik menjadi . Beberapa waktu kemudian setelah pemerintah Andhra Pradesh melakukan penilaian dari bencana Nilam, diketahui bahwa negara bagian tersebut mengalami kerugian ekonomi yang lebih besar senilai .

Di Bangalore, hujan deras dan angin kencang menumbangkan lebih dari 86 batang pohon. Di Basava Road, sebatang pohon yang tumbang menarik kabel listrik bersama dengan enam tiang listrik, menyebabkan padamnya listrik di daerah sekitarnya. Lebih dari 3.000 ton reruntuhan dibersihkan menggunakan 285 buah truk. Curah hujan sebesa 87,5 mm tercatat di Bangalore dengan kecepatan angin tertinggi yang tercatat sebesar 47 km/jam.

Pada 3 November, Pusat Penanganan Bencana Sri Lanka melaporkan bahwa proses penanganan dan upaya penanggulangan dari bencana telah dimulai. Di Mulaitivu, pengungsi di pusat-pusat pengungsian kembali ke rumah-rumah mereka. Banjir di Kilinochchi telah surut dan keadaan kembali normal. Di Nuwara Eliya, warga yang tinggal di lokasi yang rawan longsor dievakuasi ke Biara Vidulipura. Makanan dan kebutuhan penanggulangan lainnya disediakan bagi korban banjir di Colombo dan Gampaha.




</doc>
<doc id="1747837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747837" title="Siklon Viyaru">
Siklon Viyaru

Badai Siklon Viyaru (sebelumnya dikenal sebagai Badai Siklon Mahasen) adalah sebuah sikon tropis yang relatif lemah namun telah menyebabkan sejumlah korban jiwa di enam negara di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Siklon ini muncul dari area bertekanan rendah di selatan Teluk Benggala. Pada awal Mei 2013, Viyaru perlahan membesar menjadi sebuah depresi tropis. Depresi tersebut kemudian mendapatkan momentum yang cukup dan dikategorikan sebagai Badai Siklon Viyaru, badai pertama untuk musim siklon Samuda Hindia Utara 2013. Depresi tersebut tampak sulit dalam menyeimbangkan konveksi atmosfer seiring ia mendekat bagian timur India. Pada 14 Mei, Viyaru bergerak ke arah timur laut. Pada keesokan harinya, kondisi atmosfer memungkinkan berkembangnya badai Viyaru. Pada 16 Mei, Viyaru mencapai intensitas puncaknya dengan kecepatan angin 85 km/jam dan tekanan 990 mbar (29,23 inHg). Sesaat setelah itu, Viyaru mencapai daratan di dekat Chittagong, Bangladesh. Pada 17 Mei, ia menyerang negara bagian Nagaland.

Pada saat-saat awal badai setelah terbentuk, Viyru menyebabkan hujan deras di Indonesia bagian barat laut dan mengakibatkan kerusakan yang cukup parah. Setidaknya empat orang meninggal dunia dan ena lainnya dilaporkan hilang. Di laut, 11 orang hilang dan diduga meninggal. Sebelum Viyaru menyerang, evakuasi skala besar diajukan untuk dilaksanakan di beberapa daerah di Myanmar. Hal ini menyebabkan masyarakat memenuhi perahu-perahu untuk menghindari badai dengan paling tidak satu kapal tenggelam menyebabkan 39 korban jiwa. 42 orang terselamatkan sementara 19 lainnya tidak diketahui dan diduga meninggal. Masa awan badai yang besar juga menyebabkan gangguan cuaca di Sri Lanka, Thailand, dan India bagian tenggara. Badai kencang di India dan Sri Lanka menyebabkan setidaknya 16 korban jiwa dan kerusakan yang cukup parah. Satu orang meninggal di Thailand. Sementara itu, walaupun badai menyerang Bangladesh pada kekuatan yang lebih lemah dari yang sebelumnya telah diperkirakan, kerusakan yang dihasilkan berskala sedang hingga parah. Total 95.003 bangunan pondok yang didirikan seadanya rusak atau hancur dan 17 orang meninggal. Kerugian di kerusakan tanaman pertanian melebihi ৳400 juta.

Viyaru pada awalnya disebut sebagai "Mahasen". Akan tetapi, hal ini kemudian membuat kontroversi di kaum nasionalis dan pejabat pemerintahan di Sri Lanka. Mereka mengklaim bahwa nama tersebut berasal dari nama Raja Mahasena dari Anuradhapura yang membawa kemakmuran di Sri Lanka. Karena itu, menggunakannya sebagai nama sebuah bencana yang merusak dinilai tidak pantas. Pihak Sri Lanka kemudian menyebutnya sebagai siklon tanpa nama dan meminta badan-badan internasional untuk melakukan hal yang sama. Mahasen sebetulnya tela dimasukkan ke daftar nama siklon yang dapat digunakan sejak 2003. Departemen Meteorologi India menyebut sistem ini sebagai "Viyaru" pada laporan akhir mereka dan menghilangkan "Mahasen" dari seluruh arsip.

Pada 12 Mei 2013, angin dengan kekuatan 19 knot atau sekitar 35 kilometer per jam terjadi di seluruh kawasan Medan dan sekitarnya sejak pagi. Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Wilayah I Medan sudah menyampaikan prakiraan akan adanya angin kencang. Penyebabnya karena siklon Tropis Mahasen di Barat Daya Aceh dan Eddy sirkulasi di Laut China Selatan. Siklon ini menyebabkan daerah Sumatra Bagian Utara dilalui oleh belokan angin baratan yang cukup kuat dan bersifat menyebar. Adanya badai ini mengakibatkan massa udara dari wilayah Sumut ditarik ke pusat badai tersebut sehingga pembentukan awan sulit dan kecepatan angin cenderung sangat kencang.

Wilayah yang paling mengalami dampak dari badai tersebut adalah wilayah Aceh dan Sumut. Namun di wilayah Aceh cenderung terjadi hujan yang tinggi selain angin kencang karena wilayah tersebut berada lebih dekat ke pusat badai tersebut. Pergerakan badai ini cenderung ke arah barat laut sehingga menjauh dari wilayah Sumut dan mendekati wilayah India.




</doc>
<doc id="1747843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747843" title="Rosemary Kennedy">
Rosemary Kennedy

Rose Marie "Rosemary" Kennedy () adalah anak pertama dari Rose Fitzgerald dan Joseph P. Kennedy, Sr. Ia lahir dengan disabilitas kecerdasan yang menjadi rahasia keluarga selama berpuluh-pulu tahun dengan kekhawatiran terhadap stigma yang dapat timbul. Ia adalah kakak dari Presiden John F. Kennedy, Senator Robert F. Kennedy, dan Senator Ted Kennedy. Ia menjalani lobotomi pada usia 23 tahun yang menyebabkan kecacatan permanen.

Hukum di Negara Bagian Massachusetts memberikan tes kecerdasan Binet kepadanya karena ia dua kali gagal untuk lulus dari taman kanak-kanak sesuai waktu. Menurut Henry H. Goddard, Kennedy mengalami disabilitas kecerdasan. Ia dinilai hanya memiliki IQ sebsar 60 hingga 70 (pada orang dewasa, setara dengan usia mental anak 8 hingga 12 tahun). Bibinya, Eunice menilai bahwa masalah Kennedy muncul karena seorang perawat menunda kelahirannya karena menunggu dokter yang datang terlambat, mengurangi asupan oksigen terhadap Kennedy kecil. Sepupu neneknya berpikiran bahwa pernikahan sepupu kedua yang dilakukan oleh kakek dan nenek Kennedy, John Francis "Honey Fitz" Fitzgerald and Mary Josephine "Josie" Hannon, menyebabkan kondisi ini. Seorang penulis biografi menyebutkan bahwa Rose Kennedy (ibu Kennedy) tidak menceritakan hal ini kepada teman-temannya dan ia mengisyaratkan bahwa Kennedy adalah anak yang biasa saja. Kerabat di luar dari keluarga dekat juga tidak tahu apapun mengenai kecerdasan Kennedy yang rendah. Eunice berpikiran serius berdasarkan beberapa kunjungan dokter bahwa Roemary memiliki penyakit mental dan epilepsi.

Kennedy hanya pernah membaca beberapa buku termasuk "Winnie-the-Pooh".

Kennedy hadir di istana Raja George VI dan Ratu Elizabeth saat masa jabatan ayahnya sebaai duta besar Amerika Serikat untuk Britania Raya. Ayahnya memilih untuk membawa Kennedy daripada memilih 30 orang pengiring seperti kebanyakan orang--sebuah keputusan yang menuai pujian dari jurnalis.

Pada tahun 1941 ketika ia berusia 23 tahun, dokter memberi tahu ayahnya bahwa sebuah prosedur neurologi, lobotomi, dapat membantu Kennedy mengatur emosinya dan menghentikan sikap kasarnya yang dapat muncul tiba-tiba. Ayahnya memutuskan bahwa putrinya harus menjalani lobotomi. Akan tetapi, ia tidak memberitahukan Rose soal ini sebelum prosedur selesai dilaksanakan. Pada kala itu, relatif sedikit kasus pelaksanaan lobotomi yang terdokumentasi. James W. Watts, yang melakukan prosedur tersebut bersawa dokter bedah Walter Freeman dari Wingdale Psychological and Correctional Facility.

Setelah lobotomi dilakukan, tampak dengan segera bahwa prosedur tersebut tidak berhasil. Kapasitas mental Kennedy menurun hingga setara dengan anak usia 2 tahun. Ia bahkan tidak dapat berjalan atau berbicara dengan baik.

Ia kemudian sempat tinggal di Craig House, sebuah rumah sakit jiwa swasta di utara New York City, selama beberapa tahun. Pada tahun 1949, ia tinggal di sebuah rumah di Jefferson, Wisconsin di kompleks Sekolah Anak-Anak Luar Biasa St. Coletta hingga ia meninggal.





</doc>
<doc id="1747844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747844" title="Letusan St. Helens 1980">
Letusan St. Helens 1980

Pada 18 Mei, 1980, sebuah letusan gunung berapi terjadi di Gunung St. Helens, sebuah gunung berapi yang berlokasi di negara bagian Washington, Amerika Serikat. Letusan tersebut (tingkat 5 dalam Volcanic Explosivity Index) adalah satu-satunya letusan signifikan yang terjadi di daratan Amerika Serikat yang terdiri dari 48 negara bagian sejak letusan gunung berapi Lassen Peak di California tahun 1915. Letusan tersebut didahului oleh masa dua bulan berupa gempa bumi dan keluarnya uap, disebabkan oleh keluarnya magma di kedalaman dangkal di bawah gunung berapi yang menciptakan tonjolan besar dan sistem kekar di lereng gunung bagian utara. Sebuah gempa bumi yang terjadi pada pukul 8:32:17  pagi PDT (UTC−7) pada hari Minggu, 18 Mei, 1980, mengakibatkan seluruh sisi utara gunung longsor yang menjadikannya longsoran terbesar yang pernah tercatat. Hal ini juga mengakibatkan terbukanya bebatuan yang separuh leleh dan kaya akan gas dan uap sehingga menjadi bertekanan rendah. Bebatuan itu kemudian bereaksi dengan cara meledakkan campuran lava panas dan menghancurkan bebatuan lama yang kemudian mengarah menuju Danau Spirit dengan sangat cepat mendahului longsoran sisi utara gunung.

Kolom erupsi naik setinggi 24 kilometer ke atmosfer dan menjatuhkan abu di 11 negara bagian A.S.. Di saat bersamaan, salju, es dan gletser-gletser di sekitar gunung berapi meleleh, menghasilkan banjir lahar besar yang mencapai Sungai Columbia, sejauh 80 kilometer di barat daya. Letusan-letusan kecil terus berlangsung sampai esok hari, yang kemudian diikuti oleh letusan besar berikutnya pada tahun sama, namun tidak lebih besar.

Lima puluh tujuh orang tewas, termasuk penjaga penginapan Harry R. Truman, fotographer Reid Blackburn dan ahli geologi David A. Johnston. Ratusan mil persegi hancur menjadi tanah gersang mengakibatkan kerusakan seharga di atas satu miliar dolar Amerika ($2.88 miliar dolar dalam kurs 2014)), ribuan hewan buruan mati, dan gunung St. Helens meninggalkan bekas berupa kawah di sisi bagian utara. Pada saat letusan, puncak gunung dimiliki Burlington Northern Railroad, namun setelah itu lahan diserahkan kepada Dinas Kehutanan Amerika Serikat. Area itu kemudian dilindungi, menjadi Mount St. Helens National Volcanic Monument.

Gunung St. Helens dorman sejak aktivitas terakhirnya pada tahun 1840-an dan 1850-an sampai Maret 1980. Beberapa gempa kecil mulai terjadi sejak 15 Maret, 1980, mengindikasikan bahwa magma mungkin telah bergerak di bawah gunung. Kemudian pada 18 Maret pada pukul 3:45  sore Waktu Standar Pasifik, sebuah gempa bumi dangkal dengan kekuatan 4,2 skala Richter (catatan awal 4,1), berpusat di bawah gunung berapi sebelah utara, menandakan terbangunnya gunung berapi setelah 123 tahun tertidur. Gempa bumi rangkaian yang terus meningkat memenuhi seismometer-seismometer dan klimaks dimulai sekitar siang hari pada tanggal 25 Maret, mencapai puncaknya dua hari kemudian, termasuk gempa bumi yang tercatat 5,1 pada skala Richter. Totalnya terdapat 174 guncangan berkekuatan  2,6 atau lebih yang tercatat selama dua hari tersebut.
Guncangan berkekuatan  3,2 atau lebih terjadi secara meningkat pada April dan Mei dengan lima gempa bumi berkekuatan  4 atau lebih setiap harinya di awal bulan April, dan 8 per hari seminggu sebelum 18 Mei. Awalnya tidak ada dugaan akan letusan, namun beberapa longsor salju yang disebabkan oleh gempa bumi dilaporkan dari observasi udara.

Pada pukul 12:36  siang pada tanggal 27 Maret, letusan freatik (letusan uap dari air tanah) terjadi dan menghancurkan bebatuan di kepundan puncak yang lama, menghasilkan kawah baru seluas 75 meter dan melepaskan kolom abu setinggi 2.100 meter ke udara. Pada saat ini, sebuah sistem kekar yang menjorok ke timur sepanjang 4.900 meter telah terbentuk di area puncak. Hal ini diikuti oleh rangkaian gempa bumi dan juga serangkaian semburan uap panas yang melepaskan abu 3.000 sampai 3.400 meter dari lubang semburan. Banyak dari abu ini jatuh sekitar 5–19 kilometer dari lubang semburan, namun beberapanya terbawa sejauh 240 kilometer ke selatan ke Bend, Oregon atau 459 kilometer ke timur ke Spokane, Washington.
Kepundan kedua yang baru dengan api biru diamati pada tanggal 29 Maret. Api tersebut dapat terlihat dikeluarkan dari kedua kepundan dan diduga terjadi akibat gas yang terbakar. Listrik statis yang tercipta dari awan abu yang menuruni gunung menghasilkan kilat yang memiliki panjang 3 kilometer. Sembilan puluh tiga semburan dilaporkan pada tanggal 30 Maret, dan getaran harmonik yang meningkat pertama kali tercatat pada tanggal 1 April, menmbuat khawatir para ahli geologi dan mendesak Gubernur Dixy Lee Ray untuk mengumumkan keadaan darurat pada tanggal 3 April. Gubernur Ray mengisukan sebuah perintah eksekutif pada tanggal 30 April untuk menciptakan "zona merah" di sekeliling gunung berapi; siapapun yang ditangkap di zona ini adalah didenda sebesar $500 atau kurungan enam bulan penjara. Hal ini mencegah para pemilik kabin untuk mengunjungi properti milik mereka.

Pada tanggal 7 April kawah tersebut memiliki panjang, lebar, dan kedalaman 520×370×150 m. Sebuah tim USGS menjelaskan bahwa di pekan terakhir di bulan April, bagian utara gunung St. Helens sebesar 2,4 kilometer telah berpindah sejauh 82 meter. Selama bulan April dan awal Mei tonjolan ini membesar 1,5 sampai 1,8 meter per hari, dan pada pertengahan Mei telah memanjang sejauh 120 meter ke utara. Ketika tonjolan ini mengarah ke utara, area puncak di belakangnya perlahan tenggelam, sehingga membentuk balok tanah depresi yang disebut graben. Ahli geologi mengumumkan pada tanggal 30 April bahwa meluncurnya tonjolan ini adalah bahaya langsung yang terbesar dan longsoran semacam itu dapat menghasilkan letusan. Perubahan-perubahan dalam bentuk gunung berapi ini berhubungan dengan deformasi keseluruhan yang meningkatkan volume gunung berapi sebesar 0.13 km3 pada pertengahan Mei. Peningkatan volume ini diduga berhubungan dengan volume magma yang terdorong di gunung dan membuat deformasi di permukaannya. Karena magma yang keluar tetap berada di bawah tanah dan tidak terlihat secara langsung, hal ini disebut sebagai "cryptodome", berbeda dengan kubah lava yang terlihat di permukaan.

Pada tanggal 7 Mei, letusan yang serupa dengan letusan pada bulan Maret dan April kembali terjadi, dan pada hari-hari berikutnya tonjolan ini mendekati ukuran maksimalnya. Seluruh aktivitas hanya terbatas pada kubah di puncak berusia 350 tahun dan tidak melibatkan magma baru. Total sekitar 10.000 gempa bumi yang tercatat sebelum kejadian pada tanggal 18 Mei, kebanyakan terkonsentrasi di zona kecil kurang dari 2,6 kilometer tepat di bawah tonjolan. Letusan-letusan kecil yang dapat dilihat berhenti pada tanggal 16 Mei, mengurangi ketertarikan publik dan jumlah pengunjung di area. Tekanan publik yang memuncak kemudian memaksa pihak berwenang untuk mengizinkan 50 mobil berisi pemilik-pemilik properti untuk memasuki zona bahaya pada tanggal 17 Mei untuk mengumpulkan barang-barang yang dapat dibawa. Perjalanan selanjutnya direncanakan pada pukul 10 a.m. keesokan harinya. Karena hari itu adalah hari Minggu, lebih dari 300 penebang pohon tidak bekerja di area sekitar. Pada saat letusan, magma batuan dasit mengalami intrusi dan telah mendesak sisi utama gunung sejauh 150 meter dan memanaskan sistem air tanah dari gunung berapi, mengakibatkan letusan-letusan uap (letusan freatik).

Ketika hari memasuki 18 Mei, aktivitas gunung St. Helens tidak menunjukkan perubahan dalam pola selama beberapa bulan. Pergerakan tonjolan, emisi belerang dioksida, dan pembacaan suhu tanah tidak menunjukkan adanya tanda-tanda akan letusan besar. Vulkanologi USGS David A. Johnston sedang bertugas di pos pemantauan kurang lebih 9,7 kilometer utara dari gunung: pada pukul 7  pagi, alat pengukur milik Johnston tidak menunjukkan aktivitas yang tidak biasa.

Pada pukul 8:32  pagi, sebuah gempa bumi berkekuatan 5.1 terpusat di bawah lereng sebelah utara memicu longsor di sisi gunung tersebut, kurang lebih 7–20 detik (kemungkinan sekitar 10 detik) setelah getaran. Longsoran tersebut, longsoran terbesar yang pernah tercatat, meluncur dengan kecepatan 177 sampai 249 kilometer per jam dan bergerak menuju bagian barat sungai Spirit. Longsoran itu kemudian mengenai punggung bukit setinggi 350 meter yang terletak 10 kilometer di utara. Sedikit dari longsoran itu tumpah melewati punggung bukit, namun kebanyakan dari longsoran tersebut bergerak sejauh 21 kilometer ke Sungai Toutle North Fork, memenuhi lembah tersebut sedalam 180 meter dengan longsoran dan puing. Area seluas 62 km2 telah tertutupi, dan volume dari deposit adalah sebanyak 2.9 km3.
Ilmuwan dapat merekonstruksi pergerakan longsor dari sekumpulan foto yang diambil secara cepat oleh Gary Rosenquist, yang sedang berkemah sejauh 18 kilometer dari letusan. Rosenquist, rombongannya, dan foto-fotonya selamat karena letusan tersebut terhalangi dan terhenti 1,6 kilometer dari mereka oleh topografi lokal.

Banyak dari bagian utara dari gunung St. Helens berubah menjadi deposit puing-puing sepanjang 27 kilometer, dengan tebal rata-rata 46 meter; longsoran paling tebal 1.6 kilometer di bawah Danau Spirit dan paling tipis berada di sebelah barat. Ribuan pohon di perbukitan sekeliling tumbang setelah air dari danau meluap setinggi 240 meter ke bukit. Seluruh air di Danau Spirit tergantikan oleh longsoran, menghasilkan ombak setinggi 180 meter menghantam punggung bukit di utara danau, menambah 90 meter puing-puing longsoran di dasar danau, dan menaikkan dasar danau menjadi setinggi 200 kaki. Ketika air kembali melewati aliran sungai, ia membawa ribuan pohon yang tumbang oleh gas vulkanis dengan abu dan batu panas yang mendahului longsoran beberapa detik sebelumnya. Selama lebih dari tiga dekade, pepohonan tumbang mengapung dan menutupi Danau Spirit, Danau St. Helens dan Danau Coldwater masih dapat terlihat dalam pencitraan satelit Google Earth.

Longsor tersebut membuka magma dasit di leher gunung St. Helens dan menjadi bertekanan rendah, mengakibatkan batu yang separuh leleh dan kaya akan gas, dan uap bertekanan tinggi di atasnya meledak beberapa detik setelah longsor bermula. Ledakan kemudian mengikuti arah longsoran, melontarkan bebatuan ke utara. Ledakan yang terjadi secara lateral menghasilkan aliran piroklastik yang terdiri dari gas-gas vulkanis yang sangat panas, abu, dan batu apung yang terbentuk dari lava baru, sementara bebatuan lama yang lumat menyusuri tanah, pada awalnya bergerak dengan kecepatan 350 km/jam namun berakselerasi menjadi 1.080 km/jam, dan diduga dalam waktu sekejap melebihi kecepatan suara.

Aliran piroklastik melewati longsoran yang bergerak dan menyebar, menghancurkan area berbentuk kipas seluas 23 mil dan sepanjang 19 mil (37 km × 31 km). Secara keseluruhan, sekitar 600 km2 hutan telah tumbang, dan panas yang berlebih telah mematikan pepohonan di luar zona pepohonan tumbang. Dari kepundan ledakan lateral kemungkinan berlangsung selama tidak lebih dari 30 detik, namun awan ledakan yang mengarah ke utara tersebut berlangsung selama beberapa menit.

Aliran material yang sangat panas membuat air di Danau Spirit dan Sungai North Fork Toutle mendidih, menciptakan letupan kedua yang lebih besar, yang terdengar jauh sampai ke British Columbia, Montana, Idaho, dan California Utara. Namun banyak area yang lebih dekat dari letusan (misalkan Portland, Oregon) tidak mendengar letupan tersebut. Hal yang disebut sebagai "zona hening" ini membentang secara radial belasan mil dari gunung berapi dan terjadi karena reaksi kompleks dari gelombang suara terhadap perbedaan suhu dan gerakan udara di lapisan atmosfer, dan dalam batas tertentu, topografi lokal.

Penelitian lebih lanjut menunjukkan bahwa sepertiga dari 0,19 km3 dari material longsoran berasal dari lava baru, sementara sisanya adalah bebatuan lama yang lumat.

Semua yang berada di zona aman dapat melihat awan abu tinggi yang dilepaskan dari gunung St. Helens sebelah utara. Letusan lateral dengan kecepatan mendekati supersonik, ditambah puing-puing vulkanis, mengakibatkan kerusakan sejauh 31 kilometer dari gunung. Area-area yang terkena dampak dari letusan dibagi menjadi tiga zona:

Ketika aliran piroklastik mengenai korban manusia pertamanya, suhu masih mencapai 360 °C dan dipenuhi oleh gas yang mencekik dan material beterbangan. Kebanyakan dari 57 korban jiwa manusia tewas akibat asfiksia sementara hanya segelintir yang tewas akibat terbakar. Pemilik penginapan Harry R. Truman terkubur di bawah ratusan kaki material longsoran. Vulkanolog David A. Johnston adalah salah satu korban tewas, begitu pula dengan Reid Blackburn, seorang fotografer "National Geographic".

Aliran lanjutan berupa material piroklastik dari lubang yang dihasilkan oleh longsoran terdiri dari puing-puing magmatik dan bukan bebatuan vulkanis yang ada. Deposit yang dihasilkan membentuk pola seperti kipas. Sekitar 17 aliran piroklastik terjadi pada saat letusan tanggal 18 Mei, dan volume agregatnya adalah 210.000.000 m3.

Aliran dari deposit masih bersuhu 300 hinggi 420 °C dua minggu setelah letusan. Letupan uap sekunder yang tercipta oleh panas menciptakan lubang-lubang di bagian utara dari deposit aliran piroklastik, di tepi selatan Danau Spirit, dan di sepanjang bagian hulu Sungai North Fork Toutle. Letupan-letupan uap ini berlanjut secara sporadis selama beberapa pekan bahkan berbulan setelah aliran piroklastik mulai mengendap, dan setidaknya satu letupan terjadi setahun kemudian, pada tanggal 16 Mei, 1981.

Ketika longsoran dan aliran piroklastik awal masih bergerak, sebuah kolom abu naik setinggi 19 kilometer dari kepundan dalam waktu kurang dari 10 menit dan menyebarkan tefrit ke stratosfer selama sepuluh jam. Di dekat puncak, partikel-partikel abu yang berputar di atmosfer menghasilkan kilat, yang mengakibatkan kebakaran hutan. Pada saat ini, material dari kolom awan jamur yang terdiri dari abu tersebut runtuh, dan jatuh kembali ke bumi. Kejatuhan ini, yang diiringi oleh magna, lumpur, dan uap, menghasilkan aliran piroklastik susulan menuruni lereng gunung St. Helens. Kemudian, aliran yang lebih pelan muncul dari kawah bari di sebelah utara dan terdiri dari batu apung yang menyala dan abu panas. Beberapa dari aliran panas ini menutupi es atau air yang kemudian memanaskan dengan mengubahnya menjadi uap, menciptakan kawah selebar 20 meter dan mengirim abu 2.000 meter ke udara.

Angin kencang dari ketinggian meniup banyak dari material ini ke arah timur laut-timur dari gunung dengan kecepatan 97 km/jam. Pada pukul 9:45 pagi, abu telah mencapai kota Yakima, Washington, sejauh 140 kilometer, dan pada pukul 11:45 pagi telah mencapai Spokane, Washington. Abu setebal 4-5 inci telah jatuh di Yakima, dan area timur jauh seperti Spokane mengalami kegelapan pada siang hari di mana jarak pandang turun menjadi 3,0 meter dan turun abu setebal 0,5 inci. Jauh di timur, abu dari gunung St. Helens jatuh di bagian barat Taman Nasional Yellowstone pada pukul 22:15  malam dan terlihat di tanah di kota Denver, Colorado, keesokan harinya. Kemudian abu yang turun dari letusan ini telah dilaporkan telah sampai sejauh Minnesota dan Oklahoma, dan beberapa dari abu tersebut mengelilingi bumi selama dua pekan.

Selama sembilan jam aktivitas erupsi yang aktif, sekitar 540.000.000 ton abu telah jatuh di area seluas 57,000 km2. Total volume abu sebelum pemadatan oleh hujan adalah sekitar 1,3 km3. Total volume abu sebelum pemadatan setara dengan 210.000.000 m3 batu padat, atau sekitar 7% dari jumlah material yang longsor. Sekitar pukul 5:30 pada 10 Mei, kolom abu vertikal tersebut mulai menurun, namun semburan-semburan kecil terus berlanjut selama beberapa hari.

Dikarenakan bagaimana abu yang beterbangan mengumpul setelah erupsi terpengaruh oleh kondisi cuaca, maka beberapa jenis abu dapat terbentuk, dan dapat berfungsi sebagai pengetahuan akan jarak abu dan gunung serta waktu yang dibutuhkan dari erupsi. Abu dari gunung St. Helens bukanlah pengecualian dan komposisi abu memiliki ketidakpastian yang tinggi.

Komposisi kimiawi dari abu ditemukan kurang lebih terdiri dari: 65% silikon dioksida, 18% aluminium oksida, 5% ferioksida, 4% kalsium oksida dan natrium oksida, 2% magnesium oksida. Elemen-elemen kimia lain juga ditemukan chemicals, dengan konsentrasi terdiri dari: 0,05-0,09% klor, 0,02-0,03% fluor dan 0,09-0,3% belerang.

Ledakan material yang panas juga menghancurkan dan melelehkan gletser-gletser dan salju di gunung. Seperti letusan-letusan St. Helens sebelumnya, letusan ini menciptakan lahar dan banjir lumpur yang mempengaruhi tiga dari empat sistem drainase di gunung, dan mulai mengalir pada pukul 8:50 pagi Lahar tersebut mengalir dengan kecepatan 140 km/jam ketika berada di lereng namun melambat menjadi 4,8 km/jam ketika memasuki bagian sungai yang lebih lebar dan rata. Lahar dari sisi selatan dan timur memiliki konsistensi serupa dengan beton basah ketika mengalir ke Sungai Muddy, Pine Creek dan Smith Creek sampai ke kuala di Sungai Lewis. Jembatan-jembatan di hilir Pine Creek dan hulu Swift Reservoir runtuh, di mana pada siang hari lahar mengisi 14.000.000 m3 dengan air, lumpur, dan puing

Gletser dan salju yang meleleh bercampur dengan tefrit di lereng bagian timur laut dan menghasilkan lahar yang lebih besar. Lahar ini mengalir ke cabang sungai utara dan selatan dari Sungai Toutle dan bersatu di kuala Sungai Toutle dan Sungai Cowlitz dekat Castle Rock, Washington, pada pukul 1:00 siang. Sembilan puluh menit setelah letusan, lahar pertama telah mengalir ke hulu sejauh 43 kilometer di mana pengawas di Weyerhaeuser's Camp Baker melihat dinding setinggi 4 meter berupa air lumpur dan puing mengalir. Di dekat kuala cabang sungai Toutle sebelah utara dan selatan, tercatat batas air meluap setinggi 7,2 meter.

Lahar yang besar namun bergerak dengan lebih lambat mengalir pada awal siang di hulu cabang Sungai Toutle sebelah utara. Pada pukul 2:30 siang aliran lahar telah menghancurkan Camp Baker, dan selama berjam-jam berikutnya tujuh jembatan telah tersapu. Sebagian aliran kemudian mundur sejauh 4,0 kilometer setelah memasuki Sungai Cowlitz, namun kebanyakan terus mengalir ke hilir. Setelah mengalir lagi sejauh 27 kilometer, diperkirakan sekitar 3.000.000 m3 material telah tertimbun ke dasar Sungai Columbia, mengurangi kedalaman sungai menjadi setinggi 8 meter dalam rentang 6 kilometer. Kedalaman sungai yang hanya 4,0 meter membuat sungai ditutup sementara kepada kapal-kapal kargo, merugikan kota Portland, Oregon sebesar lima juta dolar AS. Pada akhirnya lebih dari 50 juta kubik meter sedimen dibuang ke bagian Sungai Cowlitz dan Sungai Columbia yang lebih rendah.




</doc>
<doc id="1747867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747867" title="Pademangan (Transjakarta)">
Pademangan (Transjakarta)

Pademangan adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Gunung Sahari Raya, Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1747930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1747930" title="Gunung Sahari Mangga Dua (Transjakarta)">
Gunung Sahari Mangga Dua (Transjakarta)

Gunung Sahari Mangga Dua adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Gunung Sahari Raya, Pademangan Barat, Pademangan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur.

Dalam pemberitahuan stasiun BRT pada bus koridor 12 atau koridor 5, stasiun BRT ini sering disebut stasiun BRT Mangga Dua Square.




</doc>
<doc id="1748012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748012" title="Jembatan Merah (Transjakarta)">
Jembatan Merah (Transjakarta)

Jembatan Merah adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Gunung Sahari Raya, Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan dan Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur.



</doc>
<doc id="1748013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748013" title="Acara jabat tangan">
Acara jabat tangan

Acara jabat tangan(bahasa Inggris: Handshake event, bahasa Jepang: 握手会/あくしゅかい, Akushukai) adalah sebuah acara di mana para penggemar dapat menemui idolanya dan berjabat tangan dengannya. Acara tersebut biasanya diselenggarakan setiap perilisan singel grup vokal AKB48.

Acara tersebut dimulai pada 16 Desember 2005, setelah sebuah masalah dengan sebuah ekuipmen dan kemudian menjadi sebuah tradisi dari grup vokal tersebut. Setelah Insiden Iwate pada 2014, acara tersebut mengalami beberapa perubahan untuk alasan keamanan.

Terdapat dua jenis Akushukai yakni Zenkoku dan Kobetsu

Zenkoku Akushukai adalah ketika sekelompok dari sekitar 20 anggota grup vokal AKB48 berpartisipasi dalam sebuah acara jabat tangan di sebuah kota besar yang ada di Jepang. Para penggemar tidak memilih anggota yang akan disalami, namun jabat tangan dengan seluruh anggota. Terdapat juga acara mini-live di acara tersebut.

Tiket untuk Zenkoku Akushukai datang dari singel Edisi Terbatas.

Kobetsu Akushukai (juga dikenal sebagai Dai-Akushukai), adalah acara di mana semua anggota AKB48 dan grup-grup vokal saudarinya hadir. Dalam setting ini, para penggemar mendapatkan sekitar 10 detik per tiket untuk bertemu dengan idola yang diinginkan. Para penggemar yang memiliki tiket ganda dapat bermenit-menit berbicara dengan idolanya.

Tiket untuk Kobetsu Akushukai datang dari singel Edisi Teater. Namun, dapat juga didapatkan melalui internet ketika aplikasi-aplikasi jabat tangan dibuka. Hal tersebut biasanya dilakukan sekitar 1 bulan sebelum tanggal perilisan.



</doc>
<doc id="1748014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748014" title="Pasar Baru Timur (Transjakarta)">
Pasar Baru Timur (Transjakarta)

Pasar Baru Timur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Gunung Sahari Raya, Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1748016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748016" title="Budi Utomo (Transjakarta)">
Budi Utomo (Transjakarta)

Budi Utomo adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Gunung Sahari Raya, Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari Jalan Budi Utomo dan SMA Negeri 1 Budi Utomo yang terletak dekat stasiun BRT.




</doc>
<doc id="1748020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748020" title="Senen Sentral (Transjakarta)">
Senen Sentral (Transjakarta)

Senen Sentral adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Pasar Senen, Kelurahan Senen, Senen, Jakarta Pusat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 5 yang membentang dari utara ke selatan. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 2 melalui stasiun BRT Senen.





</doc>
<doc id="1748023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748023" title="Wang Zhizhi">
Wang Zhizhi

Wang Zhizhi () adalah seorang pemain basket profesional Tiongkok yang sekarang bermain untuk Bayi Rockets dalam Chinese Basketball Association. Ia juga bermain dalam National Basketball Association untuk Dallas Mavericks, Los Angeles Clippers, dan Miami Heat. 



</doc>
<doc id="1748056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748056" title="Shine or Go Crazy">
Shine or Go Crazy

Shine or Go Crazy () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 berdasarkan novel dengan nama yang sama dengan Hyun Go-woon tentang kisah cinta antara seorang pangeran Goryeo dan seorang putri Balhae. Dibintangi oleh Jang Hyuk, Oh Yeon-seo, Lee Ha-nui dan Lim Ju-hwan, ini disiarkan di MBC dari 19 Januari sampai 7 April 2015 pada hari Senin dan Selasa pukul 22.00 selama 24 episode.

Wang Jadi lahir seorang pangeran dari Goryeo, tapi karena ramalan meramalkan bahwa ia akan mengubah negara itu menjadi sungai darah, dia diasingkan dari istana dan dijauhi oleh keluarga kerajaan. Setelah kehilangan tempat sebagai pewaris sah takhta, dia tinggal hidup terisolasi, dan tidak adanya Wang So, tidak sah saudara tirinya Wang Uk membuat bermain ambisius untuk kekuasaan.

Shin Yool adalah putri terakhir Balhae, dan dia lolos dari kematian sebagai anak di tangan orang-orang sendiri karena ramalan bahwa dia ditakdirkan untuk menjadi "terang bangsa lain". Dia dan Wang Jadi memiliki pernikahan angin puyuh, dan sebagai suami dan istri, mulai tumbuh lebih dekat dan jatuh cinta.




</doc>
<doc id="1748064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748064" title="Tanah Kusir Kodim (Transjakarta)">
Tanah Kusir Kodim (Transjakarta)

Tanah Kusir Kodim adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Iskandar Muda, Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1748067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748067" title="Kebayoran Lama Bungur (Transjakarta)">
Kebayoran Lama Bungur (Transjakarta)

Kebayoran Lama Bungur adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Sultan Iskandar Muda, Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.




</doc>
<doc id="1748072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748072" title="World Radiocommunication Conferences">
World Radiocommunication Conferences

World Radiocommunications Conferences (WRC) (bahasa Indonesia: Konferensi Radiokomunikasi Dunia)adalah sebuah pertemuan yang diselenggarakan oleh International Telecommunication Union (ITU). Fungsi utama konferensi ini adalah untuk meninjau dan merevisi regulasi penggunaan frekuensi radio serta sebagai medium perjanjian internasional dalam penggunaan spektrum frekuensi radio, satelit geostasioner, dan satelit non-geostasioner. Konferensi ini diadakan tiap 3 atau 4 tahun sekali. Sebelum tahun 1993, WRC disebut dengan World Administrative Radio Conference (WARC). Penggantian nama tersebut berbarengan dengan pertemuan Additional Plenipotentiary Conference di Jenewa pada tahun 1992.

Kegiatan yang dapat dilakukan anggota ITU selama konferensi di antaranya adalah:


Berikut adalah daftar konferensi WRC.


</doc>
<doc id="1748091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748091" title="Turbomeca Arrius">
Turbomeca Arrius

Turbomeca Arrius adalah salah satu dari keluarga mesin turboshaft untuk digunakan helikopter, pertama kali diproduksi pada tahun 1981. Pada 2012, sekitar 2.700 unit telah terjual. Daya berkisar antara 357 kW (479 shp) dan 530 kW (716 shp) untuk versi yang berbeda.

Sesuai tradisi Turbomeca, Arrius dinamai puncak Pyrenean (pic d'Arrius), yang terletak di lembah Ossau dekat Pau.

Maximum power output: 520 shp (388 kW). Type: Twin-spool free-turbine turboshaft





</doc>
<doc id="1748096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748096" title="Rolls-Royce Dart">
Rolls-Royce Dart

Rolls-Royce Dart RB.53 adalah mesin turboprop Inggris berumur panjang yang dirancang, dibangun dan diproduksi oleh Rolls-Royce Limited. Pertama diproduksi pada akhir 1940-an, itu didukung dengan Vickers Viscount pada tahun 1948 dan di Viscount adalah mesin turboprop pertama yang memasuki layanan penerbangan, dengan British European Airways (BEA), pada tahun 1950. Pada tanggal 29 Juli tahun itu penerbangan antara Northolt dan Paris - Le Bourget Airport dengan 14 penumpang membayar dalam Viscount Dart adalah maskapai penerbangan yang pertama dijadwalkan dengan pesawat bertenaga turbin.

Dart masih dalam produksi saat terakhir Fokker F27 dan Hawker Siddeley HS 748s diproduksi pada tahun 1987. Setelah konvensi perusahaan untuk penamaan mesin turbin gas, desain turboprop ini dinamai Sungai Dart.

Maximum power output: 1,815 ehp (1,354 kW) (1,630 shp (1,220 kW)) at 15,000 rpm



</doc>
<doc id="1748098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748098" title="Klimov TV3-117">
Klimov TV3-117

Klimov TV3-117 adalah mesin turbin gas aero Rusia. Mesin ini digunakan di sebagian besar pesawat angkat menengah, utilitas, dan helikopter serang yang dirancang oleh biro desain Mil dan Kamov. Mesin turboshaft TV3-117 dikembangkan pada tahun 1974.

Kemudian Klimov TV3-117 telah terinstal pada 95% dari semua helikopter yang dirancang oleh Mil dan Pusat Rekayasa Kamov. Mesin tersebut diproduksi di banyak varian. Meskipun penunjukan yang sama, keluarga mesin TV7-117 semua baru dan tidak terkait dengan TV3-117 tersebut.

Maximum power output: 1,640 kW (2,200 shp) (take-off). Type: Free-turbine turboshaft





</doc>
<doc id="1748101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748101" title="Progress D-27">
Progress D-27

Progress D-27 adalah mesin propfan tiga poros yang dikembangkan oleh Ivchenko Progress. Mesin ini tidak jelas apakah inti mesin D-27 berkaitan dengan atau berasal dari turbofan D-36 yang merupakan turbofan tiga poros.

Mesin D-27 dikembangkan secara khusus untuk pesawat penumpang yang lebih efisien daya seperti ditinggalkan proyek Yak-46 dan itu dipilih untuk menyalakan pesawat angkut militer An-70. D-27 diharapkan menjadi platform dasar untuk turunan mesin masa depan.



</doc>
<doc id="1748102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748102" title="LHTEC T800">
LHTEC T800

Light Helicopter Turbine Engine Company T800 adalah mesin turboshaft untuk aplikasi sayap putar. Mesin ini dihasilkan oleh LHTEC, perusahaan patungan antara Rolls-Royce dan Honeywell. Versi komersial dan ekspor adalah CTS800.

Mesin ini terutama dikembangkan untuk helikopter bersenjata pengintai Angkatan Darat Amerika Serikat RAH-66 Comanche, tetapi telah ditemukan digunakan dalam aplikasi lain.

Maximum power output: 1,563 shp (1,166 kW)




</doc>
<doc id="1748103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748103" title="Europrop TP400">
Europrop TP400

Europrop Internasional TP400-D6 adalah powerplant 11.000 shp (8.203 kW) untuk pesawat angkut militer Airbus A400M, dikembangkan dan diproduksi oleh Europrop Internasional. Ini menggantikan derivatif Aero Propulsion Alliance TP400-D1 M88 diusulkan sebelumnya.

Ini adalah turboprop paling kuat ketiga setelah Kuznetsov NK-12 dan Progress D-27, membuat TP400 menjadi turboprop tunggal rotasi yang paling kuat.

Maximum power output: 11,000 horsepower (8,203 kW)



</doc>
<doc id="1748104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748104" title="Pasar Kebayoran Lama (Transjakarta)">
Pasar Kebayoran Lama (Transjakarta)

Pasar Kebayoran Lama adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Teuku Nyak Arif, Kebayoran Lama Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta. Stasiun BRT ini direncanakan akan menyediakan transfer ke Koridor 13 melalui stasiun BRT Velbak.




</doc>
<doc id="1748105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748105" title="General Electric T700">
General Electric T700

General Electric T700 dan CT7 adalah keluarga turboshaft dan turboprop mesin di kelas 1,500-3,000 shp (1,100-2,200 kW).

Pada tahun 1967, General Electric mulai bekerja pada mesin turboshaft demonstran baru ditunjuk "GE12" dalam menanggapi kepentingan Angkatan Darat AS di helikopter utilitas-generasi berikutnya. Pada tahun 1970, untuk pengembangan Sikorsky S-70 Black Hawk, didukung oleh turboshaft kembar GE "T700", keturunan produksi GE12 tersebut.

T700 ini awalnya diuji pada tahun 1973, lulus kualifikasi militer pada tahun 1976, dan mulai diproduksi pada tahun 1978.

T700-GE-700 diikuti oleh varian ditingkatkan dan uprated mesin untuk UH-60 Black Hawk dan helikopter AH-64 Apache, serta mesin untuk SH-60 Seahawk turunan dari Black Hawk, SH-2G Seasprite, dan Bell AH-1W Supercobra. T700s juga digunakan pada varian Italia dan komersial helikopter AgustaWestland EH101 / AW101, dan varian Italia helikopter NHI NH90.

Maximum power output:






</doc>
<doc id="1748107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748107" title="Simprug (Transjakarta)">
Simprug (Transjakarta)

Simprug adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Teuku Nyak Arif, Grogol Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 8 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1748108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748108" title="Piper PA-46">
Piper PA-46

Piper PA-46 Malibu dan Matrix adalah keluarga dari pesawat ringan Amerika yang diproduksi oleh Piper Aircraft dari Vero Beach, Florida. Pesawat ini didukung oleh mesin tunggal dan memiliki kapasitas untuk satu pilot dan lima penumpang. Awal Malibu bermesin piston, tetapi versi turboprop, Malibu Meridian, juga tersedia.

PA-46 adalah pesawat piston tunggal bermesin ketiga dengan kabin bertekanan untuk mencapai pasar, setelah Mooney M22 dan Cessna P210 Centurion. Pesawat ini dijual terutama untuk pelanggan sipil.




</doc>
<doc id="1748109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748109" title="Myasishchev M-101T">
Myasishchev M-101T

Myasishchev M-101T adalah pesawat kelas bisnis Rusia, yang dirancang oleh Myasishchev dan dibangun oleh Sokol.

Pesawat ini pertama kali terbang pada 31 Maret 1995.




</doc>
<doc id="1748111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748111" title="Garmin G1000">
Garmin G1000

Garmin G1000 adalah sebuah sistem instrumen penerbangan terintegrasi yang diproduksi oleh Garmin, biasanya terdiri atas dua unit layar, satu untuk tampilan penerbangan utama (, disingkat PFD) dan satunya lagi untuk multifungsi ("Multi-Function Display", disingkat MFD). Garmin G1000 berfungsi sebagai pengganti instrumen penerbangan dan avionik paling konvensional.

Pesawat terbang dengan instalasi dasar Garmin G1000 memiliki dua layar LCD (satu untuk tampilan utama dan lainnya untuk multifungsi) dan panel komunikasi terintegrasi antara keduanya. Kedua layar ini disebut sebagai GDU atau "Garmin Display Unit" (Unit Layar Garmin).

Selain itu, terdapat fitur tambahan instalasi G1000 terbaru dan lebih besar G1000, seperti yang terdapat di pesawat jet bisnis, meliputi:
Tergantung pada produsen pesawat dan ada tidaknya pilot otomatis GFC 700 terpasang, sistem G1000 terdiri atas dua layar GDU 1040 (tanpa pilot otomatis), satu unit layar utama GDU 1040 dan layar multi fungsi GDU 1043 (pilot otomatis GFC 700 terpasang), atau layar utama GDU 1045 dan layar multi fungsi GDU 1045 (pilot otomatis GFC 700 terpasang dengan VNAV).

GDU 1040 adalah instrumen basis standar tanpa pilot otomatis/tombol pemilihan mode pengarah penerbangan di bawah sederetan instrumen lain. GDU 1043 memiliki sistem pilot otomatis/tombol pengarah penerbangan untuk semua mode GFC 700, kecuali VNAV. GDU 1045 pada dasarnya identik dengan GDU 1043, kecuali memiliki tambahan mode pilot otomatis/direktur penerbangan mode untuk VNAV. Tergantung pada cara pemasangan unit, dapat saja terjadi kerusakan layar multi fungsi yang mungkin memiliki dampak terhadap penggunaan pilot otomatis atau pengarah penerbangan. Jika GDU 1040 digunakan sebagai layar utama pada pesawat yang dilengkapi dengan pilot otomatis GFC 700, kerusakan layar multifungsi (yang menjadi tempat tombol pemilihan mode pilot otomatis) akan menyebabkan kerusakan pilot otomatis juga. Mode pilot otomatis tidak dapat diubah karena tidak ada tombol pilot otomatis di layar utama. Tapi, jika layar utama yang digunakan adalah GDU 1043 atau GDU 1045, apabila terjadi kerusakan pada layar multifungsi, pilot tetap memiliki tombol pilot otomatis di layar utama.

Garmin G1000 telah bersertifikat pada pesawat-pesawat penerbangan umum, termasuk Beechcraft, Cessna, Diamond, Cirrus Design, Mooney, Piper, Quest Aircraft (Kodiak 100), dan Tiger. Garmin mengumumkan program retrofit G1000 pertamanya untuk Beechcraft C90 King Air pada tahun 2007 yang diikuti oleh Beechcraft B200 King Air tahun 2009. Garmin G1000 menjadi sebuah platform jet pada tahun 2007 sebagai sistem avionik untuk jet sangat ringan Cessna Citation Mustang. Versi G1000 juga digunakan dalam Embraer Phenom 100, Embraer Phenom 300, dan PiperJet, serta helikopter Bell SLS. G1000 dikembangkan bekerja sama dengan Honda, tapi HondaJet menggunakan G3000.



</doc>
<doc id="1748112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748112" title="Hartzell Propeller">
Hartzell Propeller

Hartzell Propeller didirikan pada tahun 1917 oleh Robert Hartzell sebagai Hartzell Walnut Propeller Company. Hartzell adalah produsen komposit Amerika, logam dan baling-baling kayu untuk disertifikasi, homebuilt dan pesawat ultralight. Kantor pusat perusahaan terletak di Piqua, Ohio.

Perusahaan memproduksi baling-baling, pemintal, sistem perlindungan es dan kontrol baling-baling.


</doc>
<doc id="1748113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748113" title="Soloy Pathfinder 21">
Soloy Pathfinder 21

Soloy Pathfinder 21 adalah pesawat baling-baling turboprop kembar bermesin tunggal yang diproduksi oleh Soloy Aviation Solutions, dan berdasarkan badan pesawat sukses Cessna 208.

Pesawat dasarnya adalah badan pesawat Cessna 208 yang telah membentang oleh 72 inci, dengan penguatan struktural, dan ini didukung oleh mesin kembar Pratt & Whitney Canada PT6D-114a dalam konfigurasi Pac side-by-side ganda.



</doc>
<doc id="1748114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748114" title="Semanggi (Transjakarta)">
Semanggi (Transjakarta)

Semanggi adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Karet Semanggi, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 1 melalui stasiun BRT Bendungan Hilir.




</doc>
<doc id="1748115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748115" title="Daftar singkatan zona waktu">
Daftar singkatan zona waktu

Ini merupakan daftar singkatan zona waktu.



</doc>
<doc id="1748117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748117" title="Partenavia P.68">
Partenavia P.68

Partenavia P.68 adalah monoplane Italia enam kursi, bermesin ganda, sayap-tinggi dibangun oleh Partenavia dan kemudian Vulcanair. Dirancang oleh Profesor Luigi Pascale dan awalnya dimasukkan ke dalam produksi pada tahun 1972, dimaksudkan untuk penggunaan pribadi atau bisnis tetapi juga telah melihat digunakan baik sebagai pelatihan dan pesawat angkut.

Pada awalnya bernama Victor, meskipun nama ini tidak digunakan untuk produksi pesawat. Observer P.68, yang merupakan pengembangan Italia / Jerman, memiliki hidung transparan untuk digunakan dalam pekerjaan polisi dan tugas observasi.



</doc>
<doc id="1748118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748118" title="Dukuh Atas 1 (Transjakarta)">
Dukuh Atas 1 (Transjakarta)

Dukuh Atas 1 adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Dukuh Atas, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta. Stasiun BRT ini menyediakan transfer ke Koridor 4 dan Koridor 6 melalui stasiun BRT Dukuh Atas 2.




</doc>
<doc id="1748119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748119" title="Hubungan Belanda dengan Tiongkok">
Hubungan Belanda dengan Tiongkok

Hubungan Republik Rakyat Tiongkok – Belanda secara resmi dimulai pada November 1954. Pada Mei 1972, misi diplomatik dinaikkan menjadi tingkat duta besar.

Hubungan Tiongkok-Belanda dimulai sebelum pendirian Republik Rakyat Tiongkok. Pada abad ke-17 dan ke-18 ketika para pedagang Belanda dari Verenigde Oostindische Compagnie (VOC) mendirikan pos perdagangan di Guangzhou dan juga di pesisir barat Taiwan. Pada Konflik Tiongkok–Belanda, dinasti Ming Tiongkok mengalahkan Perusahaan Hindia Belanda dalam sebuah perang di kepulauan Penghu dari 1622-1624. Pasukan dinasti Ming di bawah kepemimpinan Zheng Zhilong mengalahkan Belanda lagi pada Pertempuran Teluk Liaoluo pada 1633, dan para loyalis Ming di bawah kepemimpinan Zheng Chenggong (Koxinga) mengalahkan Belanda dan mengusir mereka dari Taiwan dalam Pengepungan Benteng Zeelandia 1662.

Hubungan Republik Rakyat Tiongkok–Belanda dimulai pada 1954. Karena keterlibatan pemerintah Belanda pada dua sub-kelautan di Taiwan, hubungan bilateral diturunkan pada Mei 1981 menjadi tingkat Chargé d'affaires. Hal tersebut terjadi sampai 1 Februari 1984, Tiongkok dan Belanda memulihkan hubungan diplomatik penuh ketike Belanda sepakat untuk tidak melakukan perdagangan dalam hubungan untuk perangkat keras pertahanan dengan Taiwan.

Ekspor Belanda untuk Tiongkok meliputi petrokimia, mesin, ekuipmen transportasi, makanan, teknolog tinggi dan bahan bakar fosil. Ekspor Tiongkok untuk Belanda meliputi komputer dan elektronik konsumer, mainan dan pakaian.

Pada Maret 2014, Presiden Tiongkok Xi Jinping membuat kunjungan negara Tiongkok pertama untuk Belanda dalam sejarah.

Perdagangan bilateral antara dua negara tersebut berlangsung selama bertahun-tahun. Belanda adalah mitra dagang terbesar ketiga Tiongkok di UE. Volume perdagangan meningkat menjadi 44.3 persen. Volume perdagangan tersebut sebesar 4.6 miliar euro pada 2009. Tiongkok mengekspor $36.7 miliar untuk Belanda pada 2009.

Para wirausahawan Belanda menginvestasikan US$7.48 miliar dalam 824 proyek di Tiongkok.




</doc>
<doc id="1748120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748120" title="Thomas Parr">
Thomas Parr

Thomas Parr (lahir di Wigan, Lancashire, +20 Maret 1768 - meninggal di Bengkulu-Inggris, 23 Desember 1807 pada umur 39 tahun) adalah Residen Inggris yang tewas terbunuh di Bengkulu. Parr tewas terbunuh oleh sekelompok orang di malam hari, dalam suatu serangan mendadak di gedung kediamannya "Mount Felix", yang kini adalah rumah dinas Gubernur Bengkulu. Perusahaan Hindia Timur Inggris memakamkannya di dalam Benteng Marlborough, serta mendirikan monumen peringatan untuk mengenangnya.

Thomas Parr lahir di Wigan, Lancashire, Inggris, dan dibaptis pada 20 Maret 1768. Ayahnya adalah Letkol John Parr dan ibunya bernama Sarah Walmesley. Ayahnya merupakan anggota Resimen Infantri ke-20, yang pada tahun 1782 diangkat sebagai Gubernur Nova Scotia hingga wafatnya tahun 1791. Keluarga Parr mengklaim sebagai keturunan dari Sir William Parr, saudara lelaki dari Katherine Parr, yaitu salah satu istri Raja Henry VIII.

Thomas Parr menikah dengan Frances Roworth pada 1 September 1978 di Benteng William, Kalkuta. Frances adalah saudara perempuan dari Thomas Roworth, seorang pedagang kaya di Benggala. Anak-anak mereka adalah Frances Harriet Goodla(n)d Parr (1801-1880), Thomas Clement Parr (1803-1863), Emily Ann Parr (1805-1806), dan William Parr (1806-+ 1809).

Parr menempuh pendidikannya di Macclesfield School, dan setelah lulus tahun 1783, ia menjadi pegawai sipil Perusahaan Hindia Timur Britania di India. Setelah bertahun-tahun bekerja sebagai Pedagang Senior ("Senior Merchant)", ia kemudian ditunjuk menjadi Residen di Bengkulu pada bulan April 1805, untuk memperbaiki keadaan di sana. Laporan internal Perusahaan Hindia Timur Britania pada tahun 1801 menyebutkan bahwa mereka merugi sebesar £87.000 per tahun.

Setibanya di sana, Parr mengeluhkan kesulitan atas kurangnya tenaga pegawai sipil yang terlatih baik di Benteng Marlborough. Ia mencatat praktik-praktik korupsi, kekerasan, dan penyalahgunaan wewenang yang dilakukan oleh anak buahnya di Silebar dan Pulau Baai; serta pengabaian pajak lada yang merupakan hak dari Sultan Muko-muko. Thomas Parr lalu melakukan banyak perubahan cara kerja, yang mana kebijakannya tersebut dilaksanakan secara otoriter dan manasuka. Ia mengkhususkan penanaman tanaman pala dan cengkeh untuk Inggris, sedangkan rakyat pribumi diharuskan untuk menanam kopi. Pelaksanaan tanam paksa yang dirasakan kejam menimbulkan ketidakpuasan pada rakyat.

Catatan Lady Sophia Raffles, istri kedua Sir Thomas Stamford Raffles, menyebutkan bahwa Thomas Parr menjalankan berbagai ide untuk meningkatkan keuntungan, sampai mengurangi jumlah pegawai. Ia tidak mengindahkan siapapun, bahkan para kepala adat dan bangsawan setempat lainnya yang telah lama menjalin hubungan dengan Inggris. Ia juga mengubah tata cara peradilan pribumi tanpa persetujuan ataupun meminta nasihat dari mereka. Rakyat setempat telah berada dalam keadaan krisis dan siap memberontak, tapi Parr tidak menyadari bahaya yang mengancamnya.

Thomas Parr tewas terbunuh di kamar tidurnya pada malam hari tanggal 23 Desember 1807, dalam suatu serangan mendadak oleh sekelompok orang yang tak dikenal. Turut terluka pula istrinya Frances Parr serta asistennya Charles Murray, yang berusaha melindungi Parr dalam serangan tersebut. Charles Murray meninggal beberapa hari kemudian. Mereka dimakamkan secara berdampingan di area Benteng Marlborough. Peristiwa pembunuhan tersebut diliput secara dramatis oleh surat kabar-surat kabar Inggris saat itu.

Dua Resimen Marinir Benggala segera dikirimkan di bawah pimpinan Kapten James Templer Parlby untuk mengamankan keadaan. Kampung-kampung penduduk digeledah, dan para tersangka pelaku digantung atau diledakkan dengan tembakan meriam. Mount Felix dibiarkan kosong dan menjadi reruntuhan setelah peristiwa itu.

Frances Parr dan anak terkecilnya William meninggalkan Bengkulu dan tiba di Kalkuta pada bulan Maret 1808. Frances mengadukan kecurigaannya atas salah seorang asisten Parr yang saat itu juga berada di Mount Felix, namun berhasil selamat tanpa luka-luka. Frances dan anaknya kemudian berlayar menuju Inggris pada 1808 atau 1809, namun tidak pernah mencapai tujuannya. Catatan Perusahaan Hindia Timur Belanda tahun 1810 menyebutkan bahwa kapal yang mereka tumpangi kemungkinan besar hilang di lautan karena sekian lama tidak terdengar beritanya. Anak-anak Thomas Parr lainnya mendapat warisan dari nenek mereka Sarah Parr, serta bantuan keuangan dari paman mereka Mayor John Parr.
Surat wasiat Parr mengungkapkan informasi keturunan biologis lainnya. Surat wasiat itu memiliki keterangan tambahan, di mana dalam hal Parr serta anak-istrinya binasa seluruhnya, maka sebagian dari hartanya akan diberikan pada anak biologisnya yaitu George dan Francis Halifax.

Perusahaan Hindia Timur Britania membangun sebuah monumen peringatan atas terbunuhnya Thomas Parr dan Charles Murray, yaitu "Thomas Parr Monument". Masyarakat Bengkulu menyebutnya dengan sebutan "Kuburan Bulek" (kuburan bulat).




</doc>
<doc id="1748124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748124" title="Perjanjian Kalijati">
Perjanjian Kalijati

Perjanjian Kalijati merupakan perjanjian yang dilakukan di Kalijati, Jawa Barat. Dilakukan pada tanggal 8 Maret 1942. Dengan ditandatanganinya perjanjian ini, Jepang mulai menjajah Indonesia. Hal ini memicu Jepang mengikuti Perang Dunia II.

Belanda bergabung dengan blok sekutu. Saat 7 Desember 1941, Jepang menyerang Pearl Harbor, Hawai. Karena angkatan laut sekutu sudah lemah, Belanda menyerah.

Belanda menyerah tanpa syarat pada Jepang, ditanda tangani di Kalijati.


</doc>
<doc id="1748125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748125" title="Mengke Bateer">
Mengke Bateer

Mengke Bateer atau Menk Batere (; "Monghbatar", Мөнхбаатар ; kelahiran 20 November 1975), yang umumnya disebut sebagai Bateer, adalah seorang pemain basket profesional Tiongkok, yang awalnya berada dalam NBA. Ia sekarang bermain menjadi pemain tengah untuk Xinjiang Guanghui.

Bateer adalah seorang beretnis minoritas dari wilayah Mongolia Dalam di China. Seperti kebanyakan orang beretnis Mongol lainnya, ia tidak memiliki nama keluarga, dan nama lengkapnya adalah perpaduan dari dua kata: Mönkh ("Eternal") dan Baatar ("Pahlawan"). Di China, ia disebut sebagai "Ba Te Er" dalam tradisi negara tersebut. Di China, Bateer terkadang disebut "Da Ba" (大巴).

Memiliki tinggi 210 cm dan berat 132 kg, Bateer adalah seorang pemain tengah yang kuat.



</doc>
<doc id="1748128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748128" title="Hubungan Belanda dengan Jepang">
Hubungan Belanda dengan Jepang

Hubungan Jepang–Belanda mendeskripsikan hubungan luar negeri antara Jepang dan Belanda. Hubungan antara Jepang dan Belanda bermula pada 1609, ketika hubungan dagang formal pertama diadakan.

Ketika hubungan dagang formal diadakan pada 1609 melalui permintaan dari orang Inggris William Adams, Belanda mendapatkan hak-hak dagang dan mendirikan pos perdagangan Perusahaan Hindia Belanda di Hirado. Ketika Kebangkitan Shimabara pada 1637 terjadi, dimana Kristen Jepang memulai pemberontakan melawan keshogunan Tokugawa, peristiwa tersebut dihancurkan dengan bantuan Belanda. Akibatnya, seluruh negara-negara Kristen yang menjadi pemberontak pergi, meninggalkan Belanda menjadi satu-satunya mitra dagang dari Barat. Di antara negara-negara yang pergi adalah Portugal yang memiliki pos perdagangan di pelabulan Nagasaki di sebuah pulau artifisial yang bernama Dejima.

Rangaku, artinya "Mempelajari Belanda", merupakan pengetahuan yang dikembangkan oleh Jepang dalam kontak-kontaknya dengan pos Belanda di Dejima. Dalam prinsip Rangaku ini, Japan dapat mempelajari revolusi ilmu pengetahuan dan teknologi yang terjadi di Belanda dan Eropa pada waktu itu, membantu modernisasi yang radikal dan cepat di Jepang menyusul terbukanya negara tersebut untuk perdagangan asing pada 1854.




</doc>
<doc id="1748130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748130" title="Rizki Maulana">
Rizki Maulana

Rizki Maulana (dikenal luas sebagai Kimau Gerbang; ) adalah seorang pelawak Indonesia berdarah campuran Jawa dan Betawi. Awal Ia mengawali karier sebagai kontestan terbaik acara "RAJA GOMBAL" yang pernah ditayangkan di Trans7 pada tahun 2012. Pelawak idolanya adalah Komeng dan Olga Syahputra.






</doc>
<doc id="1748131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748131" title="Noorduyn Norseman">
Noorduyn Norseman

Noorduyn Norseman adalah pesawat bush Kanada bermesin tunggal dirancang untuk beroperasi di permukaan yang tidak digarap. Khas landing gear gemuk tonjolan dari badan pesawat yang lebih rendah membuatnya mudah dikenali.

Awalnya diperkenalkan pada tahun 1935, Norseman tetap di produksi selama hampir 25 tahun dengan lebih dari 900 yang diproduksi. Sejumlah contoh tetap digunakan komersial dan swasta untuk hari ini. Pesawat Norseman diketahui telah terdaftar dan / atau dioperasikan di 68 negara di seluruh dunia dan juga telah didasarkan dan diterbangkan di Kutub Utara dan daerah Antartika.



</doc>
<doc id="1748134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748134" title="British Aerospace Hawk 200">
British Aerospace Hawk 200

British Aerospace Hawk 200 adalah pesawat tempur kursi tunggal, tunggal mesin multirole ringan dirancang untuk pertahanan udara, penolakan udara, anti-pengiriman, dukungan udara, dan serangan darat.

Ini adalah varian yang paling mampu dari garis keluarga Hawk dalam hal pertempuran.

Hawk 200 merupakan pesawat berkursi tunggal yang diproduksi perusahaan Inggris, BAE System Hawk. Selama ini, Hawk 200 menetap di sejumlah pangkalan AU, salah satunya di Skuadron 12 Rusmin Nuryadin Pekanbaru.

Sebagai pesawat tempur, Hawk 200 memiliki spesialisasi untuk multi-peran dalan pertempuran ringan. Selain jadi pertahanan tangguh di udara, Hawk 200 juga memiliki kemampuan untuk menghancurkan pertahanan darat yang dimiliki musuh.

Pesawat tempur ini didesain untuk bisa melakukan sejumlah manuver di udara. Kecepatan saat terbang tercatat bisa mencapai Mach 0,88 dan saat menukik mampu mencapai Mach 1,15. Ini memungkinkan Hawk dijadikan pesawat latih bagi para pilot sebelum menjalani penerbangan supersonik.

Mesin yang digunakan adalah Adour 871 twin-spool dengan low bypass ratio turbofan buatan Rolls Royce. Di kokpit pesawat, sudah dilengkapi dengan sistem pengendali Hands on Throttle and Stick (HOTAS). Ini memudahkan pilot untuk mengendalikan pesawat sekaligus melepaskan persenjataan.

Hawk 200 menggunakan radar canggih jenis APG 66, yang juga digunakan pesawat seperti F 16. Air refuelling probe juga digunakan Hawk 200, yang memungkinkannya untuk isi bahan bakar di udara untuk varian tertentu.

Sejumlah senjata canggih pun dilekatkan di Hawk 200. Misalnya saja rudal untuk menghantam pertahanan darat AGM 65 Maverivk, rudal anti-kapal Sea Eagle, serta Torpedo. Tapi Hawk 200 disebut tidak bisa membawa senapan mesin internal, jadi harus memasang senapan mesin di luar tubuh untuk dicantelkan di bagian tengah.

Pesawat ini juga menggunakan kursi pelontar untuk mencegah keadaan darurat. Ini juga yang menyebabkan pilot pesawat yang jatuh di Pekanbaru berhasil selamat.

AU dikabarkan sudah menggunakan Hawk 100/200 sejak 1997 atau 1998. Adapun varian pesawat yang digunakan AU merupakan Hawk 209.



</doc>
<doc id="1748136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748136" title="Extra EA-400">
Extra EA-400

Ekstra EA-400 adalah monoplane enam kursi bermesin tunggal diproduksi oleh Extra Flugzeugbau GmbH.

EA-400 ini didukung oleh cairan didinginkan turbocharged piston Kontinental Voyager.



</doc>
<doc id="1748138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748138" title="Short 360">
Short 360

Short 360 (juga "'SD3-60") adalah pesawat komuter yang dibangun oleh produsen Inggris Short Brothers selama tahun 1980.

Short 360 berkursi hingga 39 penumpang dan diperkenalkan ke layanan pada bulan November 1982. Ini adalah versi yang lebih besar dari Short 330.



</doc>
<doc id="1748162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748162" title="Wilayah administratif">
Wilayah administratif

Wilayah Administratif adalah lingkungan kerja perangkat pemerintah pusat yang menyelenggarakan tugas atau wewenang pemerintahan umum di daerah tersebut; (arti)

Kota adalah daerah permukiman yang terdiri atas bangunan rumah yang merupakan kesatuan tempat tinggal dari berbagai lapisan masyarakat dengan tingkat penduduk dengan kepadatan yang rendah atau tinggi serta fasilitas modern dan sebagian besar penduduknya bekerja di luar pertanian atau di industri . Sedangkan, Kota juga dapat didefinisikan sebagai kawasan pemukiman yang ditempati oleh sekumpulan rumah-rumah dan orang-orang yang mendominasi tata ruangnya dan memiliki berbagai fasilitas dan aktivitas untuk mendukung kehidupan warganya secara mandiri. Merupakan pembagian wilayah administratif setelah Provinsi. Penulisannya selalu dengan huruf besar dan disertai dengan nama penjelas yang mendampinginya (seperti "Kota Palembang") karena Kota adalah suatu nama berbentuk tunggal.

Kota dipimpin oleh seorang Wali Kota yang didampingi Wakil Wali Kota. Keduanya dipilih secara hukum oleh Pemerintah dan secara langsung oleh Penduduk Kota tersebut.

Dalam konteks di Negara Republik Indonesia atau di singkat RI istilah ini digunakan untuk membedakan dengan kota secara administratif berkedudukan sejajar dengan Kabupaten dan setelah Provinsi.
Kamus Besar Bahasa Indonesia


</doc>
<doc id="1748163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748163" title="Tim basket nasional putra Tiongkok">
Tim basket nasional putra Tiongkok

Tim basket nasional Tiongkok () adalah tim basket nasional dari Tiongkok dan diurus oleh Chinese Basketball Association. Berdasarkan pada sejumlah judul turnamen, Tiongkok dianggap menjadi rumah kekuatan basket utama di Asia dan program basket paling sukses di sana.

Tiongkok secara tradisional menjadi rumah kekuatan basket di Asia dan telah memenangkan 14 dari 16 Kejuaraan Asia FIBA dari 1975 sampai 2005.

Namun, tim nasional tersebut gagal untuk mempertahankan gelar juaranya di Kejuaraan Asia FIBA 2007.




Permainan Olimpiade 1936: menempati peringkat ke-15 dari 21 tim

Shen Yi-Tung, Tsai Yen-Hung, Wang Hung-Pin, Wang Shi-Hsuan, Wang Yu-Tseng, Wong Nan-Chen, Liu Bao-Cheng, Liu Yun-Chang, Mou Tso-Yun, Li Shao-Tang, Yu Sai-Chang

Permainan Olimpiade 1948: menempati peringkat ke-18 dari 23 tim

Edward Lee, Lee Tsun-Tung, Woo Cheng-Chang, Wee Tian-Siak, Pao Sung-Yuan, Chia Chung-Chang, Chua Bon-Hua, Kya Is-Kyun, Yu Sai-Chang, Jose Yee

Kejuaraan Dunia FIBA 1978: menempati peringkat ke-11 dari 14 tim

Wang Zongxing, Chen Kai, Kuang Lubin, Xing Weining, Wang Deli, Huang Pinjie, Mu Tiezhu, Ji Zhaoguang, Zhang Weiping, Liu Jizeng, Zhang Mingwei, He Juhua (Pelatih: Qian Chenghai)

Kejuaraan Dunia FIBA 1982: menempati peringkat ke-12 dari 13 tim

Wang Zongxing, Ji Zhaoguang, Xu Xiaoliang, Kuang Lubin, Sun Fengwu, Wang Libin, Huang Yunlong, Feng Wei, Li Qiuping, Li Yaguang, Han Pengshan, Lu Jinqing (Pelatih: Qian Chenghai)

Permainan Olimpiade 1984: menempati peringkat ke-10 dari 12 tim

Kuang Lubin, Ji Zhaoguang, Wang Libin, Liu Jianli, Hu Zhangbao, Lu Jinqing, Sun Fengwu, Zhang Bin, Huang Yunlong, Guo Yonglin, Wang Haibo, Li Yaguang (Pelatih: Qian Chenghai)

Kejuaraan Dunia FIBA 1986: menempati peringkat ke-9 dari 24 tim

Wang Libin, Zhang Yongjun, Li Yaguang, Wang Fei, Huang Yunlong, Xu Xiaoliang, Zhang Bin, Li Feng, Sun Fengwu, Sha Guoli, Song Tao, Gong Luming (Pelatih: Qian Chenghai)

Permainan Olimpiade 1988: menempati peringkat ke-11 dari 12 tim

Li Yaguang, Wang Fei, Wang Libin, Zhang Yongjun, Xu Xiaoliang, Zhang Bin, Huang Yunlong, Sun Fengwu, Zhang Xuelei, Chen Chijef, Song Ligang, Gong Luming, Sha Guoli (Pelatih: Qian Chenghai)

Kejuaraan Dunia FIBA 1990: menempati peringkat ke-14 dari 16 tim

Li Chunjiang, Wang Fei, Sun Fengwu, Zhang Yongjun, Zhang Bin, Shan Tao, Song Ligang, Ma Jian, Gong Xiaobin, Zhang Degui, Wang Zhidan, Gong Luming (Pelatih: Wang Zhangyou)

Permainan Olimpiade 1992: menempati peringkat ke-12 dari 12 tim

Hu Weidong, Li Chunjiang, Zhang Yongjun, Sun Fengwu, Ma Jian, Shan Tao, Wang Zhidan, Wu Qinglong, Gong Xiaobin, Sun Jun, Song Ligang, Adiljan (Pelatih: Jiang Xingquan)

Kejuaraan Dunia FIBA 1994: menempati peringkat ke-8 dari 16 tim

Hu Weidong, Sun Jun, Shan Tao, Gong Xiaobin, Liu Yudong, Zhang Jinsong, Liu Daqing, Adiljan, Zheng Wu, Ji Minshang, Wu Naiqun, Wu Qinglong (Pelatih: Marco Antonio de Venetis)

Permainan Olimpiade 1996: menempati peringkat ke-8 dari 12 tim

Mengke Bateer, Wang Zhizhi, Hu Weidong, Liu Yudong, Li Nan, Shan Tao, Sun Jun, Gong Xiaobin, Wu Qinglong, Li Xiaoyong, Zheng Wu, Wu Naiqun (Pelatih: Gong Luming)

Permainan Olimpiade 2000: menempati peringkat ke-10 dari 12 tim

Yao Ming, Mengke Bateer, Wang Zhizhi, Hu Weidong, Sun Jun, Li Nan, Guo Shiqiang, Liu Yudong, Zheng Wu, Zhang Jinsong, Li Qun, Li Xiaoyong (Pelatih: Jiang Xingquan)

Kejuaraan Dunia FIBA 2002: menempati peringkat ke-12 dari 16 tim

Yao Ming, Mengke Bateer, Liu Wei, Li Nan, Hu Weidong, Guo Shiqiang, Zhang Cheng, Chen Ke, Gong Xiaobin, Liu Yudong, Du Feng, Zhu Fangyu (Pelatih: Wang Fei)

Permainan Olimpiade 2004: menempati peringkat ke-8 dari 12 tim

Yao Ming, Yi Jianlian, Liu Wei, Mengke Bateer, Li Nan, Guo Shiqiang, Du Feng, Chen Ke, Zhang Yunsong, Zhu Fangyu, Zhang Jinsong, Mo Ke (Pelatih: Del Harris)

Kejuaraan Dunia FIBA 2006: menempati peringkat ke-15 dari 24 tim

Yao Ming, Wang Zhizhi, Yi Jianlian, Liu Wei, Du Feng, Wang Shipeng, Mo Ke, Zhang Songtao, Chen Jianghua, Zhang Qingpeng, Zhu Fangyu, Sun Yue (Pelatih: Jonas Kazlauskas)

Permainan Olimpiade 2008: menempati peringkat ke-8 dari 12 tim

Yao Ming, Wang Zhizhi, Yi Jianlian, Liu Wei, Du Feng, Wang Shipeng, Wang Lei, Li Nan, Chen Jianghua, Zhang Qingpeng, Zhu Fangyu, Sun Yue (Pelatih: Jonas Kazlauskas)




</doc>
<doc id="1748164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748164" title="A. Edwin Kawilarang">
A. Edwin Kawilarang

Alexander Edwin Kawilarang () ialah seorang pengusaha sekaligus politisi dari Partai Golkar. Ia Merupakan putra dari Alex Evert Kawilarang, seorang tokoh militer angkatan 1945 dan mantan anggota KNIL. Ia pernah menjabat sebagai komisaris dari stasiun televisi RCTI dan turut juga mendirikan stasiun televisi Global TV.

Alumnus Institut Teknologi Bandung jurusan planologi, memulai kiprahnya sebagai seorang pengusaha bisnis properti melalui PT. Bimantara Siti Wisesa yang mengembangkan perumahan Lebak Bulus Indah, Plaza Indonesia berikut Hotel Grand Hyatt Jakarta, Apartemen Palma Citra dan Proyek Perumahan Pulo Permata Sari di Bekasi. Selain itu mendirikan PT. Abadi Guna Papan di daerah Bandung, PT. Kuripan Raya yang bergerak sama di bidang properti dan termasuk dalam pengembangan proyek berskala besar di Parung dengan nama Telaga Kahuripan.

Di bidang politik, pria yang memiliki tiga orang anak ini aktif di berbagai kepengurusan. Jabatan-jabatan penting yang pernah dipegangnya adalah Bendahara Umum DPP Angkatan Muda Pembaharuan Indonesia (AMPI) periode 1994-1997, Ketua Forum Komunikasi Putra Putri Purnawirawan ABRI (FKPPI) periode 1998-2003, Pimpinan Fraksi Karya Pembangunan MPR RI (Oktober 98-November 99), Fungsionaris DPP Golkar (1998-sekarang), anggota MPR RI utusan daerah Sulewesi Utara (1997-1999 dan November 99-sekarang) dan Pimpinan Fraksi Partai Golkar MPR RI (November 99-sekarang)


</doc>
<doc id="1748166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748166" title="Reebok">
Reebok

Reebok International Ltd. adalah sebuah perusahaan perlengkapan dan alasan kaki atletis. Reebok menghasilkan dan mendistribusikan barang-barang fitness dan olahraga yakni sepatu, pakaian dan aksesoris kerja di luar ruangan, dan keperluan pelatihan. Reebok adalah sponsor keperluan dan alas kaki resmi untuk CrossFit, Spartan Race, dan Les Mills.

Perusahaan tersebut didirikan pada 1895 dengan nama J.W. Foster and Sons di Bolton, Lancashire, Inggris. Perusahaan tersebut kemudian diganti namanya menjadi Reebok dan beroperasi sebagai subsidiari dari Adidas sejak 2005. Markas besar global-nya terletak di Canton, Massachusetts, A.S. dengan pusat-pusat regional di Amsterdam (EMEA), Montreal (Kanada), Hong Kong (Asia Pasifik) dan Mexico City (Amerika Tengah dan Selatan)Reebok juga buka perusahaan cabang di asia tenggara yaitu vietnam

Pada 1890 di Holcombe Brook, sebuah desa kecil yang berjarak enam mil dari timur laut Bolton, Joseph William Foster membuat dan menjual sepatu untuk berlari setiap hari

Rapper Jay-Z menjadi non-atlet pertama yang mendapatkan sebuah sepatu tanda tangan dari Reebok. ""S. Carter Collection by Rbk"" diluncurkan pada 21 November 2003, dan "S. Carter" menjadi sepatu yang paling cepat terjual dalam sejarah perusahaan tersebut. Kemudian, Reebok membuat sebuah kesepakatan dengan rapper 50 Cent untuk mengeluarkan G-Unit, dan artis-artis seperti Nelly dan Miri Ben-Ari menjadi jurubicara untuk perusahaan tersebut.

Duta besar merek Reebok lainnya meliputi Rick Ross, Nicole Scherzinger, Swizz Beatz, Toni Nkhahle, Chad Johnson, Amir Khan, Erin Andrews, Alex Ovechkin, Toya Delazy and many more.































</doc>
<doc id="1748172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748172" title="Rumus referensi-diri Tupper">
Rumus referensi-diri Tupper

Rumus referensi-diri Tupper merupakan sebuah rumus diperkenalkan oleh Jeff Tupper bahwa, saat dgambarkan dalam dua dimensi pada lokasi tertentu pada bidang, dapat di"program" untuk menampikan rumus tersebut. Rumus ini dipakai dalam pendidikan matematika dan ilmu komputer sebagai sebuah latihan dalam rumus grafik. Meskipun rumus ini dikenal sebagai "rumus referensi-diri", sebenarnya merupakan sebuah nama yang salah, karena gambar tersebut tidak menyandikan konstanta K yang merupakan data eksternal, dan Tupper sendiri tidak menjelaskan rumus tersebut dengan cara tersebut.

Rumus ini pertama kali dipublikasikan dalam naskah SIGGRAPH 2001nya yang membahas cara terkait program penggambar-rumus GrafEq yang dia kembangkan.

Rumus ini merupakan pertidaksamaan:

di mana formula_2 menandakan fungsi pembulatan ke bawah, dan formula_3 merupakan operasi modulus.

Misalkan "k" sama dengan bilangan bulat 543-digit berikut ini:

Jika satu grafik menggambarkan kumpulan titik ("x", "y") dalam formula_4 dan formula_5 sesuai dengan pertidaksamaan di atas, menghasilkan grafik seperti ini (ingat bahwa sumbu pada grafik ini telah dibalik, jika tidak gambar akan keluar terbalik atas bawah):

Rumus ini sendiri merupakan cara umum dari penguraian sebuah bitmap yang disimpan dalam konstanta "k", jadi ini dapat digunakan untuk menggambar gambar yang lain. Saat dipakai dalam formula_6, rumus ini memetakan sebuah petak vertikal dengan pola yang terkandung semua kemungkinan bitmap setinggi 17 piksel. Satu potongan dari bitmap tak terhingga tersebut melukiskan rumus menggambar itu sendiri, tetapi bukanlah sesuatu yang luar biasa, semenjak potongan lain menggambarkan semua kemungkinan yang lain yang mungkin cukup dalam sebuah bitmap setinggi 17 piksel. Tupper telah menyebarkan informasi, lewat surel, versi tambahan dari rumus aslinya yang mengatur semua kecuali satu potongan (, , ).

Konstanta "k" adalah sebuah gambar bitmap monokromatik sederhana dari rumus yang diperlakukan sebagai sebuah bilangan biner dan dikali 17, least significant bit menyandikan pojok kanan-atas ("k", 0); 17 least significant bit menyandikan kolom paling kanan dari piksel; 17 least significant bit selanjutnya menyandikan kolom paling kanan kedua, dan seterusnya, membentuk gambar dari rumus.



</doc>
<doc id="1748268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748268" title="Sharp Nemesis NXT">
Sharp Nemesis NXT

Sharp Nemesis NXT (yang merupakan singkatan dari "Neoteric eXperimental Technology") adalah pesawat kit-dibangun kelas olahraga dirancang untuk balap udara.

Dirancang oleh presiden Nemesis Air Racing Jon Sharp, sebagai tindak lanjutan untuk Sharp Nemesis yang sangat sukses. Ini adalah dua tempat, mesin tunggal, sayap rendah, landing gear pesawat ditarik. Seperti yang dirancang, pesawat ini didukung oleh mesin enam silinder Lycoming TIO-540-NXT "Thunderbolt".



</doc>
<doc id="1748318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748318" title="Tsunami Racer">
Tsunami Racer

Tsunami adalah pesawat balap yang dibangun untuk tujuan eksperimental. Setelah 6 tahun yang panjang membangun, pesawat pertama diterbangkan 17 Agustus 1986 oleh pilot uji coba Steve Hinton, Tsunami dirancang khusus untuk memecahkan kecepatan rekor dunia 3 km untuk pesawat baling-baling didorong oleh pilot swasta dan bersaing di kelas terbatas di Reno Air Races.

Pesawat ini dirancang oleh Bruce Boland seorang insinyur kedirgantaraan dipekerjakan oleh Lockheed Martin, John R. Sandberg pemilik dari JRS Enterprises Inc, yang membangun kembali Allison, Rolls Royce, mesin pesawat Merlin bersama dengan Lockheed insinyur Pete Law dan pembangun Ray Poe. Didukung oleh mesin Rolls-Royce Merlin yang dirancang dan dibangun oleh John R. Sandberg dan tim JRS Enterprise Inc, Tsunami melebihi 500 mph.



</doc>
<doc id="1748353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748353" title="Williams W-17 Stinger">
Williams W-17 Stinger

Williams W-17 Stinger adalah pesawat terbang homebuilt balap Amerika serikat yang dirancang untuk Formula One Air Racing oleh Art Williams dan diproduksi oleh perusahaannya, Williams Aircraft Design of Northridge, California, diperkenalkan pada tahun 1971.

Pesawat itu pada satu waktu yang tersedia dalam bentuk rencana untuk konstruksi amatir, tetapi hanya satu yang pernah dibangun.



</doc>
<doc id="1748371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748371" title="Howard DGA-3">
Howard DGA-3

Howard DGA-3 "Pete", alias "Damned Good Airplane - 3", "Baker Special", dan "Little Audrey" adalah pesawat terbang ketiga yang dibangun oleh Ben Howard, dan yang pertama dalam serangkaian pesawat balap.

Howard mengklaim kapal itu begitu cepat dari penggunaan nya "Go Grease".


</doc>
<doc id="1748395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748395" title="Cassutt Special">
Cassutt Special

Cassutt Special adalah pesawat balap kecil kursi tunggal dirancang di Amerika Serikat pada tahun 1951 untuk Formula Satu air race dan masih tersedia untuk homebuilding.

Rencana dan kit dipasarkan oleh Cassutt Aircraft, LLC dari West Valley City, UT. Pesawat ini konstruksi amatir.



</doc>
<doc id="1748425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748425" title="Chester Jeep">
Chester Jeep

Chester Jeep alias Chester Special # 1 adalah pembalap udara yang dibangun oleh Art Chester untuk 1932 National Air Races.

Pesawat sekali memegang rekor kecepatan dunia untuk pesawat di 237 mph (381 km / h).


</doc>
<doc id="1748426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748426" title="Seguin Wasabi Special">
Seguin Wasabi Special

Wasabi Special adalah Formula One air racer. Wasabi Special adalah pesawat racing tempat duduk tunggal, sayap pertengahan, dilengkapi landing gear konvensional.

Pada Reno Air Races 2013 pesawat ini mencapai kecepatan 229 mph.



</doc>
<doc id="1748427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748427" title="The Galloping Ghost (pesawat terbang)">
The Galloping Ghost (pesawat terbang)

The Galloping Ghost adalah pesawat pembalap udara P-51D Mustang yang diterbangkan oleh Jimmy Leeward. Pesawat itu adalah mantan pesawat militer yang telah menjalani modifikasi besar, termasuk pemendekan sayap dan ekor horisontal, selain modifikasi lain untuk mengurangi drag pesawat.

S / n 44-15651 diproduksi pada tahun 1944, dan telah dimiliki oleh Aero Trans Corp DBA di Ocala, Florida. Ia hancur pada 16 September 2011, ketika itu menabrak penonton di Reno Air Races, di Reno Stead Airport utara dari Reno, Nevada.


</doc>
<doc id="1748460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748460" title="Yusuf Muhammad">
Yusuf Muhammad

K.H. Yusuf Muhammad atau biasanya dipanggil Gus Yus () merupakan seorang politikus Indonesia.

Pada Pemilu pertama bagi PKB, Gus Yus terpilih menjadi anggota DPR RI dapil Jember dan duduk di komisi II yang membidangi hukum dalam negeri. Gus Yus juga aktif dalam panitia Ad-Hoc I, amendemen UUD 1945, Pansus pembentukan Provinsi Babel dan Gorontalo dan intens dalam pembuatan UU. Tugas-tugas tersebut merupakan bagian dari komitmen Ia sebagai anggota DPR.

Sebagai ketua FPKB MPR RI, Gus Yus mempunya 3 peran sentral yaitu, (1) PKB pemenang ke 3 pemilu 1999 sangat menentukan jalannya perpolitikan nasional, (2) sebagai pendukung utama Presiden Gusdur dalam mengawal kebijakan Gusdur di MPR dan (3) sebagai partai yang menjunjung tinggi nilai-nilai kebangsaan, peran FPKB sangat menentukan arah dan warna proses amendemen UUD 1945. Menurut Gus Yus , proses amendemen tersebut prinsipnya kedaulatan rakyat, check and balance dan low inforcement.

Saat Pemilu 2004, Gus Yus terpilih kembali menjadi anggota DPR RI FPKB , menjadi ketua komisi VIII yang membidangi agama, sosial dan pemberdayaan perempuan. Beberapa kalangan menamakan Gus Yus sebagai “duta pesantren untuk senayan”. Serta berkelakar kalau di komisi VIII “komisi akhirat”. Meski sibuk sebagai anggota DPR RI, Gus Yus tetap istiqomah ngurus pesantren, ngajar kitab kuning dan mengadakan pengajian umum.

Dia meninggal dunia pada 30 November 2004 akibat kecelakaan pesawat Lion Air Penerbangan 538 di Surakarta.



</doc>
<doc id="1748470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748470" title="M. Bambang Taufik">
M. Bambang Taufik

Mayor Jenderal TNI Muhammad Bambang Taufik adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang saat ini menjabat Kaskostrad. Sebelumnya ia menjabat Pa Sahli Tk III Bid Banusia Panglima TNI., sejak 27 April 2015 mengemban amanat sebagai Kasdam XVI/Pattimura menggantikan Brigjen TNI Juwondo. Bambang merupakan lulusan Akademi Militer (Akmil) 1984 dan mahir bidang Infanteri (Kopassus). Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil Asisten Pengamanan Kasad.



</doc>
<doc id="1748472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748472" title="Tim basket nasional Italia">
Tim basket nasional Italia

Tim basket nasional Italia () adalah tim basket nasional yang mewakili Italia. Tim tersebut diurus oleh Federazione Italiana Pallacanestro ("Federasi Basket Italia").

Italia telah memenangkan 2 medali emas, 4 medali perak dan 4 medali perunggu di FIBA EuroBasket dan 2 medali perak di Permainan Olimpiade Musim Panas, dan telah berpartisipasi di 34 EuroBasket, 8 Piala Dunia, dan 11 Permainan Olimpiade Musim Panas.

Italia adalah salah satu anggota pendiri dari Federasi Basket Internasional (FIBA) dan salah satu negara dengan tradisi basket terpanjang di dunia.

Pertandingan pertama tim basket nasional Italia diadakan pada 4 April 1926 di Milan, dan berakhir dengan kemenangan atas Prancis dengan skor 23–17.
Partisipasi pertama Italia dalam Permainan Olimpiade adalah pada Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin, menempati peringkat ketujuh dari dua puluh satu tim. Di EuroBasket 1937, Italia menempati urutan kedua dibawah Lithuania, setelah menyabet satu poin di permainan babak akhir. Medali perak kembali didapatkan di EuroBasket 1946.

EuroBasket 1935: menempati peringkat ke-7 dari 10 tim

Livio Franceschini, Egidio Premiani, Sergio Paganella, Bruno Caracoi, Emilio Giassetti, Giancarlo Marinelli, Gino Basso, Ezio Varisco

Permainan Olimpiade 1936: menempati peringkat ke-7 dari 21 tim

Livio Franceschini, Emilio Giassetti, Enrico Castelli, Galeazzo Dondi, Giancarlo Marinelli, Sergio Paganella, Egidio Premiani, Gino Basso, Ambrogio Bessi, Adolfo Mazzini, Mario Novelli, Michele Pelliccia, Remo Piana

EuroBasket 1937: menempati peringkat ke-2 dari 8 tim

Livio Franceschini, Ambrogio Bessi, Galeazzo Dondi, Emilio Giassetti, Giancarlo Marinelli, Camillo Marinone, Sergio Paganella, Mino Pasquini, Michele Pelliccia, Ezio Varisco

EuroBasket 1939: menempati peringkat ke-6 dari 8 tim

Mino Pasquini, Giancarlo Marinelli, Mario Novelli, Michele Pelliccia, Gelsomino Girotti, Ambrogio Bessi, Giuseppe Bernini, Aldo Tambone, Bruno Renner, Giovanbattista Pellegrini

EuroBasket 1946: menempati peringkat ke-2 dari 10 tim

Cesare Rubini, Giuseppe Stefanini, Sergio Stefanini, Albino Bocciai, Mario Cattarini, Marcello de Nardus, Armando Fagarazzi, Giancarlo Marinelli, Valentino Pellarini, Tullio Pitacco, Venzo Vannini

EuroBasket 1947: menempati peringkat ke-9 dari 14 tim

Cesare Rubini, Giancarlo Primo, Mario Cattarini, Armando Fagarazzi, Carlo Cerioni, Marcello de Nardus, Sergio Ferriani, Enrico Garbosi, Guido Garlato, Massimo Lucentini, Giovanni Miliani, Valentino Pellarini, Severino Radici, Vittorio Tracuzzi

Permainan Olimpiade 1948: menempati peringkat ke-17 dari 23 tim

Giancarlo Primo, Sergio Stefanini, Gianfranco Bersani, Vittorio Tracuzzi, Romeo Romanutti, Carlo Cerioni, Giancarlo Marinelli, Renzo Ranuzzi, Luigi Rapini, Federico Marietti, Valentino Pellarini, Giovanni Nesti, Sergio Ferriani, Ezio Mantelli (Pelatih: Elliott van Zandt)

EuroBasket 1949: tidak berpartisipasi

Kejuaraan Dunia 1950: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1951: menempati peringkat ke-5 dari 17 tim

Cesare Rubini, Giancarlo Primo, Sergio Stefanini, Gianfranco Bersani, Vittorio Tracuzzi, Dino Zucchi, Romeo Romanutti, Giorgio Bongiovanni, Federico Marietti, Enrico Pagani, Carlo Cerioni, Mario de Carolis, Giuseppe Sforza, Enzo Ferretti (Pelatih: Elliott van Zandt)

Permainan Olimpiade 1952: menempati peringkat ke-17 dari 23 tim

Sergio Stefanini, Dino Zucchi, Giorgio Bongiovanni, Federico Marietti, Enrico Pagani, Carlo Cerioni, Achille Canna, Giordano Damiani, Fabio Presca, Renzo Ranuzzi, Luigi Rapini, Sergio Ferriani, Sergio Marelli

EuroBasket 1953: menempati peringkat ke-7 dari 17 tim

Cesare Rubini, Antonio Zorzi, Carlo Cerioni, Giorgio Bongiovanni, Stelio Posar, Alberto Margheritini, Alessandro Riminucci, Achille Canna, Antonio Calebotta, Nicola Porcelli, Giuseppe Lomazzi, Romano Forastieri, Mario Alesini, Rino di Cera (Pelatih: Vittorio Tracuzzi)

Kejuaraan Dunia 1954: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1955: menempati peringkat ke-6 dari 18 tim

Alessandro Gamba, Elvio Bizzaro, Alessandro Riminucci, Adelino Cappelletti, Adelino Costanzo, Giordano Damiani, Germano Gambini, Silvio Lucev, Sergio Macoratti, Alberto Margheritini, Vinicio Nesti, Stelio Posar, Gianfranco Sardagna (Pelatih: Jim McGregor)

Permainan Olimpiade 1956: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1957: menempati peringkat ke-10 dari 16 tim

Paolo Conti, Antonio Costanzo, Alessandro Gamba, Gianni Zagatti, Marcello Motto, Cesare Volpato, Stelio Posar, Rolando Rocchi, Vittorio Pomilio, Sergio Macoratti, Mario Alesini, Giancarlo Sarti (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

EuroBasket 1959: menempati peringkat ke-10 dari 17 tim

Gabriele Vianello, Gianfranco Pieri, Paolo Conti, Cesare Volpato, Silvio Lucev, Enrico de Carli, Mario Alesini, Achille Canna, Antonio Calebotta, Giovanni Gavagnin, Gianfranco Lombardi, Claudio Velluti (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

Kejuaraan Dunia 1959: tidak berpartisipasi

Permainan Olimpiade 1960: menempati peringkat ke-4 dari 16 tim

Sandro Riminucci, Gabriele Vianello, Gianfranco Pieri, Paolo Vittori, Giovanni Gavagnin, Alessandro Gamba, Augusto Giomo, Gianfranco Lombardi, Mario Alesini, Achille Canna, Antonio Calebotta, Gianfranco Sardagna (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

EuroBasket 1961: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1963: menempati peringkat ke-12 dari 16 tim

Massimo Masini, Paolo Vittori, Sauro Bufalini, Valerio Vatteroni, Antonio Frigerio, Santo Rossi, Massimo Cosmelli, Ettore Zuccheri, Giusto Pellanera, Claudio Velluti, Stefano Albanese, Alfredo Barlucchi (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

Kejuaraan Dunia 1963: menempati peringkat ke-7 dari 13 tim

Massimo Masini, Sandro Riminucci, Paolo Vittori, Giambattista Cescutti, Gabriele Vianello, Gianfranco Lombardi, Giovanni Gavagnin, Guido Carlo Gatti, Vittorio dal Pozzo, Franco Bertini, Augusto Giomo, Giusto Pellanera (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

Permainan Olimpiade 1964: menempati peringkat ke-5 dari 16 tim

Massimo Masini, Sauro Bufalini, Ottorino Flaborea, Gabriele Vianello, Paolo Vittori, Gianfranco Pieri, Gianfranco Lombardi, Giovanni Gavagnin, Franco Bertini, Gianfranco Sardagna, Augusto Giomo, Giusto Pellanera (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

EuroBasket 1965: menempati peringkat ke-4 dari 16 tim

Massimo Masini, Gabriele Vianello, Ottorino Flaborea, Giambattista Cescutti, Sauro Bufalini, Gianfranco Lombardi, Franco Bertini, Guido Carlo Gatti, Massimo Cosmelli, Sandro Spinetti, Giusto Pellanera (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

EuroBasket 1967: menempati peringkat ke-7 dari 16 tim

Carlo Recalcati, Massimo Masini, Gabriele Vianello, Ottorino Flaborea, Sauro Bufalini, Giulio Iellini, Livio Paschini, Massimo Cosmelli, Gianfranco Fantin, Gianluigi Jessi, Alberto Merlati, Fernando Fattori (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

Kejuaraan Dunia 1967: menempati peringkat ke-9 dari 13 tim

Sauro Bufalini, Carlo Recalcati, Massimo Villetti, Gianfranco Lombardi, Massimo Cosmelli, Gianfranco Fantin, Enrico Bovone, Giusto Pellanera, Alberto Merlati, Fernando Fattori, Gianluigi Jessi, Giuseppe Rundo (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

Permainan Olimpiade 1968: menempati peringkat ke-8 dari 16 tim

Massimo Masini, Paolo Vittori, Gabriele Vianello, Carlo Recalcati, Ottorino Flaborea, Sauro Bufalini, Massimo Cosmelli, Gianluigi Jessi, Gianfranco Lombardi, Enrico Bovone, Giusto Pellanera, Guido Carlo Gatti (Pelatih: Carmine "Nello" Paratore)

EuroBasket 1969: menempati peringkat ke-6 dari 12 tim

Dino Meneghin, Massimo Masini, Carlo Recalcati, Renzo Bariviera, Ivan Bisson, Aldo Ossola, Marino Zanatta, Giuseppe Brumatti, Enrico Bovone, Massimo Cosmelli, Gianluigi Jessi, Paolo Bergonzoni (Pelatih: Giancarlo Primo)

Kejuaraan Dunia 1970: menempati peringkat ke-4 dari 13 tim

Dino Meneghin, Massimo Masini, Renzo Bariviera, Marino Zanatta, Carlo Recalcati, Ivan Bisson, Ottorino Flaborea, Massimo Cosmelli, Edoardo Rusconi, Augusto Giomo, Eligio de Rossi, Antonio Errico (Pelatih: Giancarlo Primo)

EuroBasket 1971: menempati peringkat ke-3 dari 12 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Massimo Masini, Ivan Bisson, Renzo Bariviera, Carlo Recalcati, Ottorino Flaborea, Marino Zanatta, Giulio Iellini, Giorgio Giomo, Luigi Serafini, Massimo Cosmelli (Pelatih: Giancarlo Primo)

Permainan Olimpiade 1972: menempati peringkat ke-4 dari 16 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Massimo Masini, Ivan Bisson, Ottorino Flaborea, Renzo Bariviera, Marino Zanatta, Giuseppe Brumatti, Giorgio Giomo, Mauro Cerioni, Luigi Serafini, Giulio Iellini (Pelatih: Giancarlo Primo)

EuroBasket 1973: menempati peringkat ke-5 dari 12 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Fabrizio della Fiori, Renzo Bariviera, Marino Zanatta, Ivan Bisson, Giuseppe Brumatti, Giulio Iellini, Luigi Serafini, Gianni Bertolotti, Mauro Cerioni, Vittorio Ferracini (Pelatih: Giancarlo Primo)

Kejuaraan Dunia 1974: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1975: menempati peringkat ke-3 dari 12 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Carlo Recalcati, Fabrizio della Fiori, Renato Villalta, Ivan Bisson, Renzo Bariviera, Marino Zanatta, Gianni Bertolotti, Giulio Iellini, Lorenzo Carraro, Vittorio Ferracini (Pelatih: Giancarlo Primo)

Permainan Olimpiade 1976: menempati peringkat ke-5 dari 12 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Carlo Recalcati, Fabrizio della Fiori, Marino Zanatta, Ivan Bisson, Renzo Bariviera, Giuseppe Brumatti, Gianni Bertolotti, Giulio Iellini, Luigi Serafini, Luciano Vendemini (Pelatih: Giancarlo Primo)

EuroBasket 1977: menempati peringkat ke-4 dari 12 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Marco Bonamico, Renzo Bariviera, Fabrizio della Fiori, Lorenzo Carraro, Carlo Caglieris, Gianni Bertolotti, Luigi Serafini, Giulio Iellini, Renzo Vecchiato, Vittorio Ferracini (Pelatih: Giancarlo Primo)

Kejuaraan Dunia 1978: menempati peringkat ke-4 dari 14 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Renato Villalta, Marco Bonamico, Fabrizio della Fiori, Renzo Bariviera, Carlo Caglieris, Gianni Bertolotti, Giulio Iellini, Lorenzo Carraro, Vittorio Ferracini, Renzo Vecchiato (Pelatih: Giancarlo Primo)

EuroBasket 1979: menempati peringkat ke-5 dari 12 tim

Dino Meneghin, Roberto Brunamonti, Marco Bonamico, Renato Villalta, Gianni Bertolotti, Carlo Caglieris, Domenico Zampolini, Lorenzo Carraro, Luigi Serafini, Renzo Vecchiato, Enrico Gilardi, Vittorio Ferracini (Pelatih: Giancarlo Primo)

Permainan Olimpiade 1980: menempati peringkat ke-2 dari 12 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Roberto Brunamonti, Marco Bonamico, Mike Sylvester, Renato Villalta, Romeo Sacchetti, Enrico Gilardi, Pietro Generali, Fabrizio della Fiori, Renzo Vecchiato, Marco Solfrini (Pelatih: Sandro Gamba)

EuroBasket 1981: menempati peringkat ke-5 dari 12 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Roberto Brunamonti, Mike Sylvester, Renato Villalta, Ario Costa, Enrico Gilardi, Domenico Zampolini, Pietro Generali, Renzo Vecchiato, Franco Boselli, Vittorio Ferracini (Pelatih: Sandro Gamba)

Kejuaraan Dunia 1982: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1983: menempati peringkat ke-1 dari 12 tim

Dino Meneghin, Pierluigi Marzorati, Antonello Riva, Roberto Brunamonti, Renato Villalta, Marco Bonamico, Enrico Gilardi, Romeo Sacchetti, Ario Costa, Alberto Tonut, Renzo Vecchiato, Carlo Caglieris (Pelatih: Sandro Gamba)

Permainan Olimpiade 1984: menempati peringkat ke-5 dari 12 tim

Walter Magnifico, Dino Meneghin, Antonello Riva, Roberto Brunamonti, Pierluigi Marzorati, Roberto Premier, Marco Bonamico, Romeo Sacchetti, Renato Villalta, Enrico Gilardi, Renzo Vecchiato, Carlo Caglieris (Pelatih: Sandro Gamba)

EuroBasket 1985: menempati peringkat ke-3 dari 12 tim

Walter Magnifico, Roberto Brunamonti, Pierluigi Marzorati, Roberto Premier, Augusto Binelli, Romeo Sacchetti, Ario Costa, Renato Villalta, Enrico Gilardi, Giuseppe Bosa, Renzo Vecchiato, Giampiero Savio (Pelatih: Sandro Gamba)

Kejuaraan Dunia 1986: menempati peringkat ke-6 dari 24 tim

Antonello Riva, Walter Magnifico, Roberto Brunamonti, Pierluigi Marzorati, Roberto Premier, Ario Costa, Renato Villalta, Augusto Binelli, Romeo Sacchetti, Sandro dell'Agnello, Enrico Gilardi, Fulvio Polesello (Pelatih: Valerio Bianchini)

EuroBasket 1987: menempati peringkat ke-5 dari 12 tim

Antonello Riva, Ferdinando Gentile, Walter Magnifico, Roberto Brunamonti, Riccardo Morandotti, Renato Villalta, Ario Costa, Massimo Iacopini, Piero Montecchi, Alberto Tonut, Angelo Gilardi, Flavio Carera (Pelatih: Valerio Bianchini)

Permainan Olimpiade 1988: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1989: menempati peringkat ke-4 dari 8 tim

Mike D'Antoni, Antonello Riva, Walter Magnifico, Roberto Brunamonti, Riccardo Morandotti, Augusto Binelli, Ario Costa, Andrea Gracis, Sandro dell'Agnello, Massimo Iacopini, Flavio Carera, Giuseppe Bosa (Pelatih: Sandro Gamba)

Kejuaraan Dunia 1990: menempati peringkat ke-9 dari 16 tim

Antonello Riva, Roberto Brunamonti, Riccardo Pittis, Davide Pessina, Alberto Vianini, Sandro dell'Agnello, Francesco Vescovi, Andrea Niccolai, Alberto Rossini, Davide Cantarello, Giuseppe Bosa, Gustavo Tolotti (Pelatih: Sandro Gamba)

EuroBasket 1991: menempati peringkat ke-2 dari 8 tim

Antonello Riva, Walter Magnifico, Ferdinando Gentile, Stefano Rusconi, Roberto Brunamonti, Riccardo Pittis, Roberto Premier, Andrea Gracis, Ario Costa, Davide Pessina, Sandro Dell'Agnello, Alessandro Fantozzi (Pelatih: Sandro Gamba)

Permainan Olimpiade 1992: tidak berpartisipasi

1993 EuroBasket: menempati peringkat ke-9 dari 16 tim

Carlton Myers, Ferdinando Gentile, Riccardo Pittis, Stefano Rusconi, Claudio Coldebella, Alessandro Frosini, Massimo Iacopini, Alberto Tonut, Paolo Moretti, Flavio Carera, Giuseppe Bosa, Alberto Rossini (Pelatih: Ettore Messina)

Kejuaraan Dunia 1994: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1995: menempati peringkat ke-5 dari 14 tim

Gregor Fučka, Ferdinando Gentile, Walter Magnifico, Riccardo Pittis, Vincenzo Esposito, Stefano Rusconi, Claudio Coldebella, Alessandro Frosini, Alessandro Abbio, Paolo Conti, Flavio Carera, Federico Pieri (Pelatih: Ettore Messina)

Permainan Olimpiade 1996: tidak berpartisipasi

EuroBasket 1997: menempati peringkat ke-2 dari 16 tim

Gregor Fučka, Carlton Myers, Riccardo Pittis, Denis Marconato, Giacomo Galanda, Claudio Coldebella, Dan Gay, Alessandro Frosini, Alessandro Abbio, Davide Bonora, Paolo Moretti, Flavio Carera (Pelatih: Ettore Messina)

Kejuaraan Dunia 1998: menempati peringkat ke-6 dari 16 tim

Gregor Fučka, Carlton Myers, Andrea Meneghin, Roberto Chiacig, Giacomo Galanda, Gianmarco Pozzecco, Alessandro Abbio, Alessandro Frosini, Gianluca Basile, Davide Bonora, Alessandro de Pol, Marcelo Damiao (Pelatih: Bogdan Tanjević)

EuroBasket 1999: menempati peringkat ke-1 dari 16 tim

Gregor Fučka, Carlton Myers, Andrea Meneghin, Roberto Chiacig, Denis Marconato, Alessandro Abbio, Alessandro de Pol, Gianluca Basile, Giacomo Galanda, Davide Bonora, Marcelo Damiao, Michele Mian (Pelatih: Bogdan Tanjević)

Permainan Olimpiade 2000: menempati peringkat ke-5 dari 12 tim

Gregor Fučka, Carlton Myers, Andrea Meneghin, Denis Marconato, Roberto Chiacig, Giacomo Galanda, Gianluca Basile, Alessandro Abbio, German Scarone, Marcelo Damiao, Agostino li Vecchi, Michele Mian (Pelatih: Bogdan Tanjević)

EuroBasket 2001: menempati peringkat ke-9 dari 16 tim

Gregor Fučka, Andrea Meneghin, Roberto Chiacig, Denis Marconato, Gianluca Basile, Giacomo Galanda, Nikola Radulović, Alessandro de Pol, Andrea Pecile, Alex Righetti, Michele Mian, Andrea Camata (Pelatih: Bogdan Tanjević)

Kejuaraan Dunia 2002: tidak berpartisipasi

EuroBasket 2003: menempati peringkat ke-3 dari 16 tim

Gianluca Basile, Roberto Chiacig, Giacomo Galanda, Denis Marconato, Massimo Bulleri, Nikola Radulović, Alessandro de Pol, Matteo Soragna, Michele Mian, Alex Righetti, Alessandro Cittadini, Davide Lamma (Pelatih: Carlo Recalcati)

Permainan Olimpiade 2004: menempati peringkat ke-2 dari 12 tim

Gianluca Basile, Massimo Bulleri, Roberto Chiacig, Denis Marconato, Giacomo Galanda, Nikola Radulović, Gianmarco Pozzecco, Matteo Soragna, Michele Mian, Alex Righetti, Rodolfo Rombaldoni, Luca Garri (Pelatih: Carlo Recalcati)

EuroBasket 2005: menempati peringkat ke-10 dari 16 tim

Gianluca Basile, Denis Marconato, Gianmarco Pozzecco, Giacomo Galanda, Massimo Bulleri, Roberto Chiacig, Stefano Mancinelli, Dante Calabria, Matteo Soragna, Alex Righetti, Marco Mordente, Angelo Gigli (Pelatih: Carlo Recalcati)

Kejuaraan Dunia 2006: menempati peringkat ke-9 dari 24 tim

Gianluca Basile, Denis Marconato, Marco Belinelli, Stefano Mancinelli, Matteo Soragna, Richard Mason Rocca, Andrea Pecile, Marco Mordente, Andrea Michelori, Fabio di Bella, Luca Garri, Angelo Gigli (Pelatih: Carlo Recalcati)

EuroBasket 2007: menempati peringkat ke-9 dari 16 tim

Andrea Bargnani, Marco Belinelli, Gianluca Basile, Massimo Bulleri, Stefano Mancinelli, Denis Marconato, Matteo Soragna, Marco Mordente, Angelo Gigli, Fabio di Bella, Andrea Crosariol, Luigi Datome (Pelatih: Carlo Recalcati)

Permainan Olimpiade 2008: tidak berpartisipasi

EuroBasket 2009: tidak berpartisipasi

Kejuaraan Dunia 2010: tidak berpartisipasi

EuroBasket 2011: menempati peringkat ke-20 dari 24 tim

Antonio Maestranzi, Marco Carraretto, Stefano Mancinelli, Andrea Bargnani, Danilo Gallinari, Marco Mordente, Andrea Cinciarini, Marco Belinelli, Marco Cusin, Luigi Datome, Andrea Renzi, Daniel Hackett)

Permainan Olimpiade 2012: tidak berpartisipasi

EuroBasket 2013: menempati peringkat ke-8 dari 24 tim




</doc>
<doc id="1748473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748473" title="Kualifikasi Piala Asia AFC 2019">
Kualifikasi Piala Asia AFC 2019

Total 46 anggota FIFA dari konfederasi AFC akan mengikuti proses kualifikasi.
Dalam rangka untuk menentukan tim nasional mana yang akan berlaga di babak pertama dan tim nasional mana yang akan mendapatkan sebuah kesempatana cuma-cuma untuk langsung melaju ke babak 2, peringkat FIFA pada bulan Januari 2015 akan digunakan sebagi acuan.(Peringkat Januari 2015 ditandai dalam kurung.)

Undian babak pertama akan diundi pada tanggal 10 Februari 2015.

Tim unggulan yang akan berpartispasi pada pertandinga di babak pertama kualifikasi Piala Dunia akan disusun berdasarkan perigkat FIFA pada bulan Januari 2015 Peringkat Dunia FIFA.

<onlyinclude>

Undian untuk babak kedua akan diundi pada tanggal 11 April 2015.

Peringkat tim dari masing-masing grup berdasarkan kriteria sebagai berikut:

Untuk menentukan empat juara kedua terbaik, berikut kriteria yang digunakan:

Untuk menentukan empat tim peringkat ke-5 terbaik, berikut kriteria yang digunakan:


</doc>
<doc id="1748475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748475" title="Liu Xiang (pelari gawang)">
Liu Xiang (pelari gawang)

Liu Xiang (; kelahiran 13 Juli 1983 di Distrik Putuo, Shanghai) adalah seorang pensiunan pelari gawang 110 meter Tiongkok. Liu adalah seorang peraih medali emas Olimpiade dan Juara Dunia. Medali emasnya pada Olimpiade 2004 adalah medali emas pertama Tiongkok dalam cabang olahraga trek dan lapangan putra.

Liu adalah salah satu atlet Tiongkok paling sukses secara komersial dan tampil sebagai ikon kebudayaan. Ia menjadi satu-satunya atlet putra dalam sejarah yang meraih "mahkota rangkap tiga" dalam pertandingan lari gawang 110 meter yakni Pemegang Rekor Dunia, Juara Dunia, dan Juara Olimpiade. Ia menjadi orang yang difavoritkan untuk memenangkan medali emas lainnya pada pertandingan lari gawang 110 meter di Olimpiade Beijing, namun ia mengundurkan diri dari kompetisi tersebut pada momen terakhir setelah ancang-ancang yang salah dan kejengkelan pada cedera yang tidak terungkap sebelumnya. 

Liu Xiang kembali difavoritkan untuk meraih emas di lari gawang 110 m dalam Olimpiade London, namun gagal meraih medali karena langsung gugur di babak penyisihan. Ia sebenarnya masih menyimpan cedera "tendon achilles" saat berangkat ke Olimpiade London. Pada 7 April 2015, ia membuat pengumuman pensiunnya di akun Sina Weibo. Ia kemudian mengakhiri karier olahraganya secara resmi.




</doc>
<doc id="1748478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748478" title="Abdul Hadi Djamal">
Abdul Hadi Djamal

Abdul Hadi Djamal () adalah seorang politikus Indonesia. Pria kelahiran Sulawesi Selatan 18 November 1957 ini merupakan anggota komisi Perhubungan Dewan Perwakilan Rakyat dari Partai Amanat Nasional di periode 2004-2009. Ia menjadi terdakwa kasus suap proyek pengembangan fasilitas laut dan udara di wilayah timur Indonesia.

Dia menjadi tersangka setelah tertangkap melakukan transaksi penyuapan. Saat penangkapannya, penyidik menyita barang bukti uang sebesar 90 ribu dollar Amerika Serikat dan 54,5 juta rupiah.

Anggota Komisi Perhubungan Dewan Perwakilan Rakyat, Partai Amanat Nasional periode 2004-2009.



</doc>
<doc id="1748619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748619" title="Kecelakaan Mil Mi-17 Angkatan Darat Pakistan 2015">
Kecelakaan Mil Mi-17 Angkatan Darat Pakistan 2015

Pada 8 Mei 2015, sebuah helikopter transportasi Mil Mi-17 yang dioperasikan oleh Korps Penerbangan Angkatan Darat Pakistan yang jatuh di Naltar, yang terletak di Distrik Gilgit di wilayah Gilgit-Baltistan di utara Pakistan. Setidaknya 8 orang tewas dalam kecelakaan tersebut. Korban tewas termasuk duta besar Norwegia dan Filipina untuk Pakistan serta istri dari duta besar Indonesia dan istri dari komisaris tinggi Malaysia untuk Pakistan.
Para pejabat pemerintah dan dignitaris internasional berkunjung ke Lembah Naltar untuk menghadiri upacara pembukaan kursi lift baru di sebuah resor ski. Perdana Menteri Pakistan Nawaz Sharif pergi dengan sebuah pesawat, sementara 32 diplomat asing dan pasangan mereka dan 25 orang Pakistan lainnya terbang dengan empat helikopter.

Helikopter tersebut jatuh di sebuah bangunan sekolah. Seorang petani lokal yang tinggal sekitar 100 meter dari sekolah tersebut berkata kepada Reuters bahwa sekolah tersebut ditutup pada waktu kecelakaan tersebut. Bersama dengan dua pilot dan seorang anggota awak, para korbannya meliputi duta besar Norwegia dan Filipina, Leif Larsen dan Domingo Lucenario, istri dari komisaris tinggi Malaysia Habibah Mahmud dan istri dari duta besar Indonesia, Heri Listyawati Burhan Muhammad. Komisaris tinggi Malaysia Hasrul Sani Mujtabar, Duta Besar Indonesia Burhan Muhammad, Duta Besar Polandia Andrzej Ananciz dan Duta Besar Belanda Marcel de Vink terluka. Penyebab dari kecelakaan helikopter tersebut dikeluarkan oleh Direktur Jenderal Hubungan Publik Antar-Pelayanan (HPAP), Mayor-Jenderal Asim Bajwa.

Kelompok militan Tehreek-e-Taliban mengklaim bertanggung jawab untuk kecelakaan helikopter tersebut, namun hal ini disangkal oleh militer Pakistan, yang berkata bahwa kecelakaan tersebut karena kesalahan teknis.

Perdana Menteri Nawaz Sharif mendeklarasikan Sabtu keesokan harinya sebagai hari berkabung nasional.



</doc>
<doc id="1748715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748715" title="Rhabdophis">
Rhabdophis

Rhabdophis adalah genus ular rumput yang tersebar di Asia Timur, Asia Selatan, dan Asia Tenggara. Nama umum ular ini adalah "Keelback snakes" (ular punggung-lunas). Nama latin mereka juga merujuk pada persamaan ciri utama mereka ("Rhabdos"="lunas punggung", dan "Ophis"="Ular"). Semua spesies di dalam genus ini termasuk ular berbisa menengah. Taring mereka terletak di rahang atas bagian belakang.

Sejauh ini, terdapat sekitar 21 spesies.



</doc>
<doc id="1748735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748735" title="Terianus Satto">
Terianus Satto

Mayor Jenderal TPNPB Terianus Satto (), adalah seorang tokoh militer Papua Barat yang menjabat sebagai Kepala Staf Umum Tentara Pembebasan Nasional Papua Barat (TPNPB). Sejak tahun 1980-an, ia terlibat dalam dalam perjuangan kemerdekaan Papua Barat bersama Bernard Mawen selama 4 tahun 6 bulan. Bersama Matias Wenda, mereka bertugas sebagai intelijen selama 25 tahun hingga berakhir tahun 2000.

Pada tahun 2000 hingga 2010, ia bergabung bersama Richard Yoweni. Ia kemudian diangkat menjadi Komandan Batalyon Moi di bawah pimpinan Yoweni, dan untuk waktu yang singkat ia kembali diangkat menjadi Wakil Panglima Tabi. Menurutnya, perjuangan Papua Barat untuk merdeka harus terjadi. Upaya itu pernah dilakukan, tetapi gagal. Pada tahun 2012, Konferensi Tingkat Tinggi TPNPB diselenggarakan dan ia terpilih menjadi salah satu pimpinan TPNPB.

Terianus Satto diangkat menjadi Kepala Staf Umum (KASUM) melalui reformasi di dalam struktur internal TPNPB, dalam Konferensi Tingkat Tinggi TPN-OPM yang dilaksanakan di Biak pada tanggal 1 Mei hingga 5 Mei 2012. Ia diangkat menjadi Kepala Staf Umum TPNPB dengan pangkat Mayor Jenderal, melalui pemilihan secara demokrasi. Pada acara yang sama, Goliath Tabuni dipilih menjadi Panglima Tinggi TPNPB berpangkat Jenderal dan Gabriel Melkisedek Awom sebagai Wakil Panglima Tingi berpangkat Letnan Jenderal. Setelah Rapat Kerja Nasional TPNPB digelar di Markas Wanum Tabi, pelantikan mereka dilaksanakan di Puncak Jaya, Markas Tingginambut.

Setelah KTT TPN-OPM, Rapat Kerja Nasional TPNPB dan pelantikan dilaksanakan, TPNPB kemudian meluncurkan situs web resmi mereka. Sejak perilisannya, situs web tersebut telah dua kali berganti nama domain karena diblokir oleh Pemerintah Indonesia.



</doc>
<doc id="1748746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748746" title="Ilyas Alamsyah">
Ilyas Alamsyah

Mayjen TNI Ilyas Alamsyah Harahap () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 19 Desember 2017 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasad.

Ilyas, lulusan Akmil 1988 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kabais TNI.

Ia juga pernah menjadi komandan kolakops TNI Tinombala untuk memburu Kepala Kelompok Santoso di wilayah Pegunungan Poso Pesisir, Sulawesi Tengah. yang menggantikan Brigjen TNI (Anumerta) H. Syaiful Anwar, S.E., yangn gugur Pada 20 Maret 2016, dalam kecelakaan Heli Bell 412 TNI-AD dalam perjalanan menuju Kota Poso dari Watutau, Lore Utara, Poso.



</doc>
<doc id="1748753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748753" title="International Peacekeeping">
International Peacekeeping

International Peacekeeping adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang berisi artikel tentang penjagaan perdamaian dan operasi perdamaian.

Jurnal ini terabstrak dan terindeks di beberapa pangkalan data akademik seperti Academic Search, , Historical Abstracts, SocINDEX, Scopus, PubMed, PAIS International, dan Political Science Complete.


</doc>
<doc id="1748754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748754" title="International Relations (jurnal)">
International Relations (jurnal)

International Relations adalah jurnal akademik telaahan sejawat triwulan yang mengupas hubungan internasional. Pemimpin redaksinya adalah Ken Booth (Universitas Aberystwyth) dan Michael Foley (Universitas Aberystwyth). Jurnal ini dirintis tahun 1960 dan saat ini diterbitkan oleh SAGE Publications bekerja sama dengan David Davies Memorial Institute.

"International Relations" terabstrak dan terindeks di:


</doc>
<doc id="1748758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748758" title="Tatanan ekonomi internasional liberal">
Tatanan ekonomi internasional liberal

Dalam hubungan internasional, tatanan ekonomi internasional liberal (TEIL) adalah tatanan perdagangan bebas global. Para kritikusnya sering menggunakan Konsensus Washington untuk menyebut TEIL, artinya sistem ini cenderung menguntungkan Amerika Serikat ketimbang negara-negara kecil.

TEIL dibentuk oleh lembaga-lembaga supranasional. Organisasi Perdagangan Dunia, misalnya, menciptakan dan melaksanakan perjanjian perdagangan bebas, sedangkan Bank Dunia memberi pinjaman penyesuaian struktural kepada negara-negara Dunia Ketiga dengan berbagai syarat, mulai dari membuka pasarnya untuk perusahaan Barat sampai swastanisasi sarana publik.

Salah satu asumsi dasar pemikiran pasar bebas adalah apabila regulasi dihapuskan, perdagangan global akan semakin efisien dan kebutuhan masyarakat terus terpenuhi sehingga mengurangi kemiskinan dan menciptakan kestabilan dan perdamaian.

Para kritikus mengecam penderitaan tenaga kerja dan warga negara Dunia Ketiga yang diakibatkan oleh perusahaan multinasional serta efek negatif swastanisasi sarana publik bagi kesehatan masyarakat. Kritik lainnya adalah pembuangan logam dan limbah lain ke lingkungan negara-negara tersebut oleh pihak perusahaan. Tindakan ini berdampak pada kesehatan lingkungan dan masyarakat setempat.

Negara-negara Dunia Ketiga mengecam adanya beban tarif pada produk pertanian Amerika Serikat dan Eropa yang menurut mereka berlawanan dengan semangat perdagangan bebas dan mencegah mereka memanfaatkan pasar global sepenuhnya.




</doc>
<doc id="1748759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748759" title="Security Studies (jurnal)">
Security Studies (jurnal)

"Artikel ini mengacu pada jurnal ilmiah. Untuk disiplin akademik, lihat studi keamanan".

Security Studies adalah jurnal akademik telaahan sejawat triwulan yang mengupas hubungan internasional. Jurnal ini diterbitkan oleh Routledge dan dirintis pada tahun 1991. Menurut "Journal Citation Reports" 2011, jurnal ini memiliki faktor pengaruh sebesar 0,864.




</doc>
<doc id="1748760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748760" title="E9 (kelompok)">
E9 (kelompok)

E9 adalah forum beranggotakan sembilan negara yang dibentuk untuk mencapai tujuan inisiatif Education For All (EFA) UNESCO. Huruf “E” berarti edukasi (pendidikan) dan angka “9” mewakili sembilan negara berikut: Bangladesh, Brasil, Tiongkok, Mesir, India, Indonesia, Meksiko, Nigeria, dan Pakistan. Kelompok ini mewakili setengah jumlah penduduk dunia dan 70% orang dewasa buta huruf dunia. E-9 Initiative diluncurkan pada tahun 1993 di EFA Summit, New Delhi, India. E-9 Initiative telah menjadi forum untuk mendiskusikan pengalaman setiap negara di bidang pendidikan, saling bertukar pengetahuan, dan mengawasi program-program terkait EFA.

Negara-negara E-telah mengalami kemajuan sosial-ekonomi yang pesar. Brasil, Tiongkok, India, Indonesia, dan Meksiko adalah anggota G-20. Meksiko adalah anggota OECD, sedangkan Tiongkok adalah ekonomi terbesar kedua di dunia. Brasil dan India juga masuk sepuluh besar ekonomi terbesar di dunia. Indonesia juga telah tumbuh cepat dalam beberapa tahun terakhir. Pada tahun 1993, negara-negara E-9 mewakili 16,5% PDB nominal dunia. Saat ini, E-9 mwakili hampir 30% PDB nominal dunia.



</doc>
<doc id="1748762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748762" title="Michael Leifer">
Michael Leifer

Michael Leifer (15 November 1933 – 21 Maret 2001) adalah ilmuwan hubungan internasional yang meneliti politik dan hubungan internasional Asia Tenggara.

Ia adalah dosen hubungan internasional di London School of Economics dan pernah menjabat sebagai pro-direkturnya pada tahun 1991-1995.

Leifer mempelajari ekonomi politik di Universitas Reading dan mendapatkan gelar doktoralnya dari London School of Economics pada tahun 1959 lewat disertasi berjudul ""Zionism and Palestine in British Opinion and Policy, 1945-1949"".




</doc>
<doc id="1748763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748763" title="Review of International Law and Politics">
Review of International Law and Politics

Review of International Law and Politics (bahasa Turki: "Uluslararası Hukuk ve Politika") adalah jurnal hukum telaahan sejawat yang dirintis tahun 2004. Jurnal ini diterbitkan oleh International Strategic Research Organization.

Jurnal ini berisi artikel-artikel ilmiah dan ulasan buku dalam bahasa Inggris dan Turki. Jurnal ini fokus membahas hukum internasional, hubungan internasional, studi wilayah (Balkan, Kaukasus, Eropa, Asia Tengah, dll.), keamanan internasional, sosiologi, dan antropologi dunia. Jurnal ini mengutamakan studi interdisipliner.

Jurnal ini terabstrak dan terindeks di:


</doc>
<doc id="1748764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748764" title="Review of International Organizations">
Review of International Organizations

The Review of International Organizations adalah jurnal akademik telaahan sejawat yang menganalisis operasi dan kebijakan organisasi pemerintah dan organisasi non-pemerintah. Artikel-artikel ilmiahnya membahas sejumlah lembaga internasional seperti Dana Moneter Internasional, Organisasi Perdagangan Dunia, Bank Dunia, G7, NATO, Mahkamah Hak Asasi Manusia Eropa, Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan lembaga serupa lainnya. Selain itu, jurnal ini berisi penelitian tentang jaringan kerja sama internasional seperti Global Development Network dan International Competition Forum.

Jurnal ini diterbitkan oleh Springer Boston. Redaksinya adalah Axel Dreher (pemimpin redaksi, Universitas Heidelberg), James Vreeland (redaktur pembantu, Universitas Georgetown), Roland Vaubel (redaktur pembantu, Universitas Mannheim), dan Todd Sandler (redaktur pembantu, Universitas Texas di Dallas).



</doc>
<doc id="1748766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748766" title="Diplomasi Twitter">
Diplomasi Twitter

Diplomasi Twitter, "Twiplomacy", atau "diplomasi tagar" mengacu pada penggunaan jaringan sosial dan situs web mikroblog Twitter oleh kepala negara, pemimpin organisasi internasional, dan diplomatnya untuk melakukan penjangkauan diplomatik dan diplomasi publik.

Twitter telah memainkan peran penting dalam komunikasi diplomatik, mulai dari pengumuman kerja sama bilateral sampai diskusi panas dan cercaan diplomatik.

fransiskus nauli Studi Twiplomacy tahun 2013 menjabarkan penggunaan Twitter oleh pemerintah:




</doc>
<doc id="1748767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748767" title="Bahasa So'a">
Bahasa So'a

So’a adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di Flores tengah, di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ia membentuk sebuah kluster dialek dengan Ngadha. Penutur bahasa So'a diperkirakan sekitar 6.000 jiwa, yang tersebar di desa-desa sekitar Gunung Masu, yaitu di Bajawa, Ngada, Flores.

Peneliti Paul Arndt telah menghasilkan buku mengenai tata bahasa So'a (1933). Ia juga membuat kamus Ngadha-Jerman (1957), di mana kosakata bahasa So'a tercakup sekitar 80% di dalamnya. Arndt telah memasukkan pula kata-kata So'a dan dialek lainnya dalam kamus tersebut, meskipun tidak mengindikasikan perbedaan-perbedaannya.



</doc>
<doc id="1748774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748774" title="Tim basket nasional Selandia Baru">
Tim basket nasional Selandia Baru

Tim basket nasional Selandia Baru mewakili Selandia Baru di kompetisi basket internasional. Tim tersebut berjuluk Tall Blacks.

Tall Blacks berkompetisi di Olimpiade Sydney 2000, dan berakhir dengan skor 1–5, satu-satunya kemenangan mereka yang datang saat melawan Angola, dalam playoff untuk tempat ketujuh.







Kejuaraan Dunia 1986: menempati peringkat ke-21 dari 24 tim

Gilbert Gordon, Peter Pokai, Stan Hill, Neil Stephens, Dave Edmonds, Ian Webb, Dave Mason, Tony Smith, Colin Crampton, Frank Mulvihill, Glen Denham, John Rademakers (Pelatih: Robert Bishop)

Permainan Olimpiade 2000: menempati peringkat ke-11 dari 12 tim

Sean Marks, Pero Cameron, Mark Dickel, Phill Jones, Kirk Penney, Robert Hickey, Nenad Vučinić, Tony Rampton, Paul Henare, Brad Riley, Ralph Lattimore, Peter Pokai (Pelatih: Keith Mair)

Kejuaraan Dunia 2002: menempati peringkat ke-4 dari 16 tim

Sean Marks, Pero Cameron, Mark Dickel, Phill Jones, Kirk Penney, Robert Hickey, Dillon Boucher, Damon Rampton, Ed Book, Paul Henare, Paora Winitana, Judd Flavell (Pelatih: Tab Baldwin)

Permainan Olimpiade 2004: menempati peringkat ke-10 dari 12 tim

Sean Marks, Mark Dickel, Phill Jones, Pero Cameron, Kirk Penney, Dillon Boucher, Ed Book, Paul Henare, Paora Winitana, Tony Rampton, Aaron Olson, Craig Bradshaw (Pelatih: Tab Baldwin)

Kejuaraan Dunia 2006: menempati peringkat ke-16 dari 24 tim

Kirk Penney, Pero Cameron, Phill Jones, Mark Dickel, Casey Frank, Paul Henare, Dillon Boucher, Paora Winitana, Tony Rampton, Craig Bradshaw, Aaron Olson, Mika Vukona (Pelatih: Tab Baldwin)

Kejuaraan Dunia 2010: menempati peringkat ke-12 among 24 tim

Thomas Abercrombie, Benny Anthony, Craig Bradshaw, Pero Cameron, Michael Fitchett, Casey Frank, Phill Jones, Jeremy Kench, Kirk Penney, Alex Pledger, Lindsay Tait, Mika Vukona (Pelatih: Nenad Vučinić)



</doc>
<doc id="1748777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748777" title="Kenny Smith">
Kenny Smith

Kenneth "Kenny" Smith, berjuluk "The Jet" (kelahiran 8 Maret 1965) adalah seorang pensiunan pemain basket profesional Amerika yang bermain dalam National Basketball Association dan menjadi analis basket TV, utamanya untuk "Inside the NBA" di TNT dan untuk CBS/Turner saat Turnamen Basket Divisi I Pria NCAA.

Smith lahir di Jamaica, Queens, New York dan tumbuh di Lefrak City. Ia masuk Archbishop Molloy, di mana ia dilatih oleh Jack Curran, pelatih yang paling sering menang dalam sejarah New York City dan New York State. Smith lulus pada 1983 dan kemudian bermain basket di Universitas Carolina Utara untuk Dean Smith. Pada karier mudanya, ia bermain untuk New York Riverside Church.

Smith menikah dengan model Gwendolyn Osborne pada 8 September 2006. Mereka memiliki 2 anak: Malloy Adrian Smith, l. 26 Maret 2008, dan London Olivia Smith l.29 Sept. 2012. Istrinya adalah seorang model pada "The Price Is Right". Ia adalah ayah dari penyanyi R&B Kayla Brianna. Ia sebelumnya menikah dengan Dawn Reavis.



</doc>
<doc id="1748778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748778" title="Orde Kemenangan">
Orde Kemenangan

Orde Kemenangan (Rusia: Орден "Победa", Orden "Pobeda") adalah Tanda jasa militer tertinggi Angkatan Bersenjata Uni Soviet yang dianugerahkan atas pengabdian militer dalam Perang Patriotik Raya, dan salah satu tanda jasa paling langka di dunia. Orde ini diberikan hanya untuk Jenderal dan Marsekal yang berhasil melakukan operasi tempur yang melibatkan satu atau lebih kelompok tentara dan menghasilkan "keberhasilan operasi dalam rangka satu atau beberapa bidang yang mengakibatkan perubahan radikal dari situasi yang mendukung Tentara Merah." Dalam sejarahnya, orde ini telah diberikan 20 kali untuk 12 pemimpin Soviet dan 5 pemimpin asing, dengan satu pencabutan.

Orde ini terbuat dari platinum dalam bentuk bintang bersegi lima dengan sinar antara lengan, berukuran 72 mm. Bintang yang bertabur dengan 174 berlian dengan berat total 16 karat (3,2 g), sedangkan lengan bintang itu terbuat dari batu rubi sintetis (kebutuhan untuk lima batu menjadi warna seragam menghalangi penggunaan permata alam). Di tengah bintang adalah medali perak, dengan dinding Kremlin Moskwa, Menara Spasskaya, dan Mausoleum Lenin digambarkan dalam emas dikelilingi oleh ikatan dahan pohon salam dan daun oak berwarna emas. Laurel dan oak terikat dengan bendera merah. Langit di latar belakang bertatahkan enamel biru.

Menghadap langit, huruf "СССР" (URSS) muncul dalam emas berpusat pada bagian atas medali, sementara kata "Победа" (Kemenangan) ditampilkan pada panji merah di bagian bawah. Total berat orde 78g, yang terdiri dari 47g platinum, 2g emas, 19g perak, 25 karat rubi dan 16 karat berlian.

Bukannya dibuat di pabrik, masing-masing Orde dibuat di bengkel perhiasan.

Pita beberapa Orde Soviet telah digabungkan untuk menciptakan Pita Orde. Total panjang pita adalah 44 mm dan sebagian besar disemat pada pakaian seragam tentara. Orde-orde berikut digambarkan dalam bentuk pita (baca dari pinggir ke tengah):




</doc>
<doc id="1748787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748787" title="Daftar ekspedisi Antarktika">
Daftar ekspedisi Antarktika

Ini adalah daftar Penjelajahan Antarktika berdasarkan kronologi. Penjelajahan ke Antarktika pertama pada tahun 1911-an menjadi sebuah jawaban hipotesis yang ditulis oleh Claudius Ptolemaeus.











</doc>
<doc id="1748967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748967" title="Pasar Kramat Jati (Transjakarta)">
Pasar Kramat Jati (Transjakarta)

Pasar Kramat Jati adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Raya Bogor, Kelurahan Kramat Jati, Kramat Jati, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1748992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748992" title="Pasar Induk Kramat Jati (Transjakarta)">
Pasar Induk Kramat Jati (Transjakarta)

Pasar Induk Kramat Jati adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Raya Bogor, Kelurahan Rambutan, Ciracas, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1748993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748993" title="RS Harapan Bunda (Transjakarta)">
RS Harapan Bunda (Transjakarta)

RS Harapan Bunda adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Raya Bogor, Kelurahan Rambutan, Ciracas, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan.



</doc>
<doc id="1748996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1748996" title="Flyover Raya Bogor (Transjakarta)">
Flyover Raya Bogor (Transjakarta)

Flyover Raya Bogor adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Raya Bogor, Susukan, Ciracas, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan. Nama stasiun BRT ini berasal dari Flyover Jalan Raya Bogor yang terletak tidak jauh dari stasiun BRT.



</doc>
<doc id="1749002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749002" title="Give Love on Christmas Day">
Give Love on Christmas Day

"Give Love on Christmas Day" adalah sebuah lagu Natal pertama dicatat oleh Motown Records 'keluarga kwintet The Jackson 5. Ditulis oleh lagu-memproduksi tim label, The Corporation (Berry Gordy, Alphonzo Mizell, Christine Perren, Freddie Perren dan Deke Richards), lagu itu direkam untuk 1970 musiman album Jackson bersaudara ', berjudul The Jackson 5 Christmas Album. Lagu ini diterima dengan baik kritis pada rilis album. The meriah track melanjutkan ditutupi oleh kelompok-kelompok seperti The Temptations, New Edition, BlackGirl, dan artis solo seperti Faith Evans dan Johnny Gill.



</doc>
<doc id="1749008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749008" title="Universitas Jauf">
Universitas Jauf

Universitas Jauf () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Arab Saudi dan didirikan pada tahun 2005. Universitas ini terletak di antara Kota Sakaka dan Dumat Al-Jandal, Provinsi Jauf. Saat ini universitas ini dipimpin oleh rektornya Prof. Dr. Ismail bin Muhammad al-Bisyri.

Universitas ini didirikan atas Surat Keputusan Kerajaan Nomor (6616/M B) tanggal 12 Jumada al-Ula 1426 Hijriah, dengan nama Universitas Raja Saud Cabang Provinsi Jauf, yang terdiri dari Fakultas Sains di Sakaka dan Fakultas Ilmu Kemasyarakatan di Qurayyat saja. Kemudian keluarlah Surat Keputusan Kerajaan atas penggantian nama-nama perguruan tinggi sesuai dengan nama provinsi, serta pemisahan universitas dari universitas induk, maka jadilah Universitas Jauf sebagai pengganti Universitas Raja Saud cabang Jauf. Dibangunlah Fakultas Kedokteran sesuai dengan Surat Keputusan Kerajaan Nomor (3331/M B) tanggal 25 Rabi'ul Awwal 1427 Hijriah. Universitas berjalan sesuai dengan sistem dan hukum Pendidikan Tinggi yang digunakan di Arab Saudi. Adapun uang beasiswa bulanan yang diberikan kepada mahasisiswa jurusan sains sebesar 990 riyal, jurusan seni dan agama sebesar 840 riyal, juga diberikan bantuan sewa tempat tinggal bagi mahasiswa yang meminta bantuan kepada pihak kampus dan sesuai dengan syarat dan ketentuan yang diberikan oleh kampus, juga bantuan bulanan bagi mahasiswa penyandang disabilitas, dan bantuan-bantuan lainnya.

Kampus utama terletak di tanah yang luas, berbatasan dengan Bandar Udara Provinsi Jauf, 35 kilometer dari kota Sakaka, dan 20 kilometer dari Dumat Al-Jandal, dan masih dalam tahap pembangunan, diprediksi akan selesai pada tahun 2019.






</doc>
<doc id="1749056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749056" title="Provinsi Jaén">
Provinsi Jaén



</doc>
<doc id="1749067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749067" title="Voodoo (pesawat terbang)">
Voodoo (pesawat terbang)

Voodoo adalah pesawat racing yang sangat dimodifikasi dari P-51 Mustang sebagai juara terbatas kelas 2013 dan 2014 dari Reno Air Races.

Pada Minggu, September 14, 2014, Steven Hinton, Jr (alias "Stevo") dari Chino, California, menerbangkan P-51D Mustang (N-551VC) "Voodoo" di Unlimited Gold Race di Reno Nevada untuk memenangkan Nation Championship keenam di 2014 Reno Air Races. Ini adalah kemenangan kedua di Voodoo. Hinton, 27, melakukan kecepatan tertinggi lebih dari 492 mph di balapan terakhir.



</doc>
<doc id="1749069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749069" title="RB51 Red Baron">
RB51 Red Baron

Red Baron adalah pesawat racing North American P-51D Mustang NL7715C, nomor seri asli 44-84961.

Pesawat terbang ini terbang dari tahun 1966-1973 di bawah nama Miss R.J. dan Roto-Finish Special, memenangkan Unlimited Gold pada tahun 1972. Pada bulan Februari 1974, dibeli oleh Ed Browning dari Red Baron Flying Service di Idaho Falls, Idaho dan berganti nama menjadi Red Baron.


</doc>
<doc id="1749070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749070" title="T.O.P">
T.O.P

Choi Seung-hyun (, lahir pada 4 November 1987) atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, T.O.P, adalah rapper, penyanyi sekaligus aktor dan model, kolumnis Billboard K-Town menyatakan bahwa T.O.P terkenal akan suaranya yang dalam dan gaya rapnya yang khas serta unik ref></ref>

Sebelum bergabung dengan YG Entertainment, Seung-hyun adalah seorang rapper bawah tanah () menggunakan nama Tempo dan merupakan teman masa kecil G-Dragon. G-Dragon mengatakan bahwa dulu mereka berdua adalah teman satu sekolah dan keduanya berasal dari lingkungan yang sama, serta kerap menyanyi dan rap bersama. Meskipun G-Dragon pindah dan keduanya menjadi jarang bertemu, ia langsung menghubungi Seung-hyun saat YG Entertainment membuka audisi "boy band" dan menyarankannya untuk ikut audisi tersebut. Mereka membuat beberapa demo rekaman dan mengirimkannya ke pendiri YG Entertainment, Yang Hyun Suk, yang kemudian memintanya untuk mengikuti audisi. Seung-hyun pada awalnya ditolak oleh label rekaman tersebut karena dianggap telalu "gemuk" untuk masuk dalam kriteria "idola ideal". Seung-hyun menyatakan bahwa sesampainya di rumah, ia berlatih keras dan melakukan diet rutin dengan berolah raga dan membulatkan tekadnya untuk bergabung dengan YG Entertainment. Enam bulan kemudian, ia kembali untuk melakukan audisi dan lolos. Ia berhasil menurunkan berat badan sebanyak 20 kg dalam waktu 40 hari.

Choi Seung-hyun diberi nama panggung T.O.P () oleh seniornya di YG, Se7en. Ia pun menjadi rapper di Big Bang bersama G-Dragon. Keduanya dipasangkan dengan empat anggota lainnya, yakni Taeyang, Daesung, Seungri dan Jang Hyun-seung. Pembentukan grup ini didokumentasikan dan ditayangkan di televisi. Hyunseung keluar dari Big Bang beberapa saat sebelum debut, sehingga grup ini secara resmi debut dengan lima anggota. Album pertama mereka, "Since 2007", cukup sukses, dan dalam album ini terdapat lagu solo pertama T.O.P yang berjudul "Big Boy." Grup ini meraih kesuksesan besar dengan dirilisnya lagu "Lies" () dari album mini mereka, "Always", yang memuncaki beberapa tangga lagu sesaat setelah dirilis. Singel mereka yang berjudul "Last Farewell" () dari album mini "Hot Issue" dan "Day by Day" () dari album "Stand Up" juga merajai tangga lagu Korea.

Menyusul dirilisnya singel dan album grup, T.O.P mulai meniti karier solonya. Pada April 2007, ia tampil bersama Taeyang dan G-Dragon dalam singel "Super Fly" milik Lexy untuk album "Rush". Pada musim panas tahun yang sama, ia menjadi model untuk video musik Red Roc berjudul "Hello". Ia kemudian menjadi anggota Big Bang pertama yang merambah dunia akting dengan membintangi serial drama "I Am Sam" yang ditayangkan saluran KBS2 dan berperan sebagai siswa yang terkenal sering membuat masalah dan bolos bernama Chae Moo Shin. Ia juga menjadi MC untuk acara musik MBC "Show! Music Core" dari November 2007 hingga April 2008. Pada tahun 2008, ia ikut berkolaborasi dengan beberapa artis, yakni bersama penyanyi R&B Gummy dalam lagu "I'm Sorry" untuk album "Comfort", bersama penyanyi veteran Uhm Jung-hwa untuk singel berjudul "D.I.S.C.O." dan bersama ZiA untuk singel "I Only See You". Pada tahun yang sama, ia diterima di Universitas Dankook jurusan Teater & Film.

T.O.P kemudian melanjutkan kegiatan promosi bersama grupnya. Setelah lebih dari setahun mempromosikan album grup, ia kembali berakting dan berperan sebagai pembunuh bayaran bernama Vick dalam drama "Iris." T.O.P juga menyanyikan lagu soundtrack berjudul "Hallelujah" bersama Taeyang dan G-Dragon untuk drama tersebut. Setelah "Iris", T.O.P bersama dengan rekan satu grupnya, Seungri, muncul dalam drama remaja "19" dan merilis sebuah lagu berjudul "Because".
Penampilannya dalam film tahun 2010 berjudul "" membawanya meraih beberapa penghargaan, termasuk Hallyu Popularity Award di Grand Bell Film Awards ke-47. Film ini ditonton sebanyak 1 juta kali dalam seminggu. Secara bersamaan, T.O.P mulai mempersiapkan debut solonya. Selama konser Big Show Big Bang, ia menampilkan singel terbarunya yang berjudul "Turn It Up." Mereka kemudian mengunggah sebuah video klip resmi untuk lagu tersebut dan ditonton sebanyak 1 juta kali hanya dalam kurun waktu beberapa menit. Ia menjadi artis Korea pertama yang merilis lagu di seluruh dunia melalui situs musik iTunes. 

Pada November 2010, YG Entertainment mengumumkan akan merilis album kolaborasi dari G-Dragon dan T.O.P di bawah nama GD&TOP. Sebelum album dirilis, duo ini menggelar sebuah "showcase" perdana untuk album mereka di Times Square di Yeongdeungpo, Seoul, dan disiarkan langsung di Youtube. Untuk mempromosikan album tersebut, duo ini merilis tiga singel: "High High," "Oh Yeah", dan "Knock Out." "High High" memuncaki berbagai tangga lagu, sementara "Oh Yeah" dan "Knock Out" masing-masing menduduki posisi nomor 2 dan 3. Album dirilis pada Malam Natal dan debut pada posisi nomor 1 di Gaon Chart dengan penjualan sebanyak 130.000 kopi setelah dirilis.

Selama tahun 2011, Big Bang menghentikan segala aktivitasnya setelah dirilisnya album mini "Tonight" akibat kasus kecelakaan mobil Daesung dan skandal ganja G-Dragon. T.O.P menghadiri acara penghargaan MTV EMA 2011 bersama Big Bang dan grup ini memenangkan kategori Best Worldwide Act.

Pada tahun 2012, T.O.P membintangi film "Commitment" (dikenal juga sebagai "Alumni"). Ia berperan sebagai putra mata-mata Korea Utara yang dikirim ke Korea Selatan dan mencoba menyelamatkan adik perempuannya dari bahaya. Selama syuting adegan pertempuran, tangan punggungnya terluka oleh pecahan kaca dan dilaporkan telah masuk rumah sakit untuk operasi pada hari yang sama. Syuting terpaksa ditunda selama beberapa minggu, meskipun tangannya terluka ia tetap melanjutkan penampilannya bersama grupnya di tur dunia Big Bang Alive Galaxy Tour 2012. Atas perannya tersebut, ia meraih penghargaan Rookie Award di Asia Star Awards yang digelar selama Busan International Film Festival dan ia menjadi satu-satunya aktor Korea yang memenangkan penghargaan dalam pagelaran tersebut.

T.O.P masuk sebagai salah satu simbol seks paling hot tahun 2013 versi majalah Amerika, Rolling Stone. Pada bulan November, ia merilis singel digital "Doom Dada" yang ia sendiri anggap aneh dan mengerikan. Ini merupakan lagu solo pertama T.O.P dalam kurun waktu 3 tahun sejak singel solo "Turn It Up" pada tahun 2010. Lagu ini ditampilkan untuk pertama kali di Mnet Asian Music Awards 2013 di Hong Kong. Ia bersama G-Dragon tampil dalam lagu "Dancing On My Own" dari album Jepang Pixie Lott. Pada tahun 2014, T.O.P memerankan karakter utama Ham Dae-gil yang memasuki dunia perjudian bawah tanah di Seoul dalam film "", sekuel dari film "Tazza: The High Rollers". 

Setelah debut sebagai desainer mebel pada tahun 2015 dengan berkolaborasi bersama perusahaan mebel terkenal asal Swiss, Vitra, ia dianugerahi penghargaan Visual Culture Award di Prudential Eye Awards untuk bakat seni dan potensinya sebagai kurator seni dengan minatnya di bidang desain mebel dan konstruksi.




</doc>
<doc id="1749074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749074" title="Rare Bear">
Rare Bear

Rare Bear adalah pesawat terbang racing yang sangat dimodifikasi dari Grumman F8F Bearcat yang mendominasi Reno Air Races selama beberapa dekade.

Pada 2010 race, Rare Bear selesai di tempat ke 2 di Gold Heat 3A di 447,755 mph (720,6 km / jam). Lomba Gold Final dibatalkan karena kondisi cuaca.

Rare Bear telah menetapkan banyak rekor kinerja untuk pesawat digerakkan piston, termasuk 3 km Dunia Speed Record of 528,33 mph (850,26 km / h) pada 21 Agustus 1989, dan rekor baru waktu-ke-mendaki (3.000 meter di 91,9 detik, memecahkan rekor 1946 Bearcat pada tahun 1972 (6426 fpm 9.842,4 ft).



</doc>
<doc id="1749083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749083" title="Dago Red">
Dago Red

Dago Red adalah North American P-51 Mustang (44-74996), dikembalikan sebagai pembalap udara kompetitif dengan Frank Taylor pada tahun 1981.

Dago Red memegang beberapa rekor dunia, termasuk 15 km (517,323 mph) ditetapkan pada tahun 1983. Frank Taylor mengkemudikan pesawat untuk sebagian besar rekor dunia pada tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="1749085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749085" title="Shanghai Sharks">
Shanghai Sharks

Shanghai Sharks (), adalah sebuah tim Ikatan Basket Tiongkok yang berbasis di Shanghai, Tiongkok.

Tim tersebut dikenal di luar Tiongkok sebagai klub yang dikembangkan Yao Ming sebelum ia masuk NBA. Dengan "Tembok Raksasa Bergerak" di tim tersebut, Sharks memembuat tiga tahun terakhir dalam sebuah row (dalam 1999–2000, 2000–2001, 2001–2002), menghadapi Bayi Rockets beberapa kali. Mereka menjadi runner-up pada dua tahun pertama, namun memenangkan kejuaraan CBA untuk pertama kalinya pada tahun ketiga mereka, menyingkirkan Bayi Rockets yang enam kali menang dalam pertandingan tersebut. Yao adalah tokoh penting di tim tersebut selama tahun-tahun tersebut.

Tim tersebut menghadapi masalah keuangan yang serius pada musim 2008–09, dan terancam tak dapat berkompetisi di musim 2009–10 karena masalah keuangan mereka.



http://www.shanghaisharks.cn/cms/ArticleView.aspx?id=356



</doc>
<doc id="1749091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749091" title="Tembaga silisida">
Tembaga silisida

Tembaga silisida (CuSi), disebut juga pentatembaga silisida, adalah senyawa biner dari silikon dengan tembaga. Senyawa ini termasuk senyawa antarlogam, yang berarti senyawa ini memiliki sifat peralihan antara sebuah senyawa ionik dan sebuah logam paduan . Senyawa ini terbentuk pada pemanasan campuran tembaga dan silikon.


</doc>
<doc id="1749092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749092" title="Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008">
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008

Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008 diadakan di Stadion Nasional Beijing, yang juga dikenal sebagai "Sarang Burung". Upacara tersebut dimulai pada pukul 20:00 Waktu Standar China (UTC+8) pada hari Jumat, 8 Agustus 2008, karena terdapat angka 8-nya. Angka 8 dikaitkan dengan keberuntungan dalam budaya Tionghoa. Bagian artistik dari upacara tersebut dibagi menjadi dua bagian yang masing-masing diberi judul "Brilliant Civilization" dan "Glorious Era". Bagian pertamanya menyoroti sipilisasi Tiongkok dan bagian keduanya memamerkan China modern dan impiannya dari harmoni di antara bangsa-bangsa di dunia. Stadionnya memiliki kapasitas 91,000 orang menurut penyelenggaranya.

Acara tersebut diatur oleh pembuat film China Zhang Yimou, yang merupakan ketua direktur-nya dan dibantu oleh koreografer Tiongkok Zhang Jigang dan Chen Weiya. Sutradara musik pada upacara tersebut adalah komposer Chen Qigang. Upacara tersebut dikenal karena fokusnya pada budaya Tionghoa kuno, dan karena kreativitasnya, serta upacara pertama yang menggunakan teknologi modifikasi cuaca untuk menghalau hujan. Menampilkan 15,000 penampil, upacata tersebut berlangsung selama empat jam dan dikabarkan menghabiskan biaya lebih dari US$300 juta untuk pembuatannya.

Lebih dari 100 kepala negara, kepala pemerintahan dan berdaulat hadir di upacara pembukaan tersebut. Jumlah kepala negara yang hadir di upacara pembukaan tersebut adalah jumlah yang terbesar dalam sejarah Olimpiade.




</doc>
<doc id="1749093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749093" title="Bradenton, Florida">
Bradenton, Florida

Bradenton adalah sebuah kota di Kabupaten Manatee, Florida, Amerika Serikat. Biro Sensus A.S. memperkirakan jumlah penduduk di kota tersebut pada 2012 adalah 50,672 orang. Bradenton adalah kota penting terbesar di Bradenton-Sarasota-Venice, Wilayah Statistikal Metropolitan Florida, yang diperkirakan pada 2007 memiliki penduduk berjumlah 682,833. Kota tersebut adalah kursi kabupaten.



</doc>
<doc id="1749095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749095" title="Fabian Dharmawan">
Fabian Dharmawan

Fabian Dharmawan () adalah tokoh pertelevisian Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya kreatifnya sebagai tim riset, penulis skrip dan produser di bidang penyiaran televisi. Fabian merupakan lulusan Ilmu Komunikasi Universitas Kansas. Ia mengawali kariernya sebagai salah satu anggota tim riset penulis di RCTI. Saat ini, Fabian menjabat sebagai Kepala Divisi Produksi di RCTI. Tayangan-tayangan yang telah diproduksi Fabian mayoritas adalah "international format"s seperti Indonesian Idol, X Factor Indonesia, Rising Star Indonesia, The Voice Indonesia season 2, Hole in The Wall, The Biggest Game Show in The World, Sasuke Ninja Warrior Indonesia. Selama berkarya di RCTI Fabian telah menerima 4 Panasonic Gobel Awards untuk program The Master(2009), The Biggest Game Show in The World(2013), X Factor Indonesia(2014) dan Rising Star Indonesia(2015) dan 1 Highly Commended Award dari Asian Television Awards 2013 untuk program The Master Season 5.

Setelah menempuh pendidikan di SMA Regina Pacis Jakarta selama 1992-1995, Fabian melanjutkan pendidikan gelar sarjana di Universitas Kansas, Amerika Serikat, di Jurusan Ilmu Komunikasi. Di universitas tersebut, ia aktif di dalam beberapa kegiatan mahasiswa. Jabatan terakhir dalam organisasi kampusnya adalah Presiden Asosiasi Mahasiswa Indonesia di Universitas Kansas periode 1999-2000. Kemudian pada tahun 2000 dia menerima beasiswa The Most Outstanding dari perguruan tinggi tempatnya belajar.

Fabian memulai karier di dunia pertelevisian sejak 2004. Saat itu, saudara dari Fenella Dharmawan ini menjadi anggota tim riset di RCTI. Pada 2006, stasiun televisi swasta nasional tersebut mulai mempercayainya sebagai penulis skrip untuk tayangan-tayangan andalannya. Pada periode 2007 hingga 2010, Fabian mulai mendapat kepercayaan sebagai produser di stasiun televisi yang sama. Pada masa ini, Fabian memproduksi tayangan-tayangan hiburan, konser musik, dan pertunjukan sulap. Salah satu programnya yang memiliki rating tinggi secara stabil dan sukses secara komersial adalah The Master season 1 dan 2. Selama periode ini, Fabian mendapatkan beberapa penghargaan:


Sejak Januari 2011 hingga 2014, Fabian dipercaya sebagai Produser Eksekutif di RCTI. Tanggung jawabnya adalah memastikan program-program unggulan RCTI, terutama yang berkaitan dengan pencarian bakat, bisa berjalan dengan sukses. Aspek-aspek yang menjadi wilayah tugasnya ialah tata panggung, pencahayaan, naskah, dan hal-hal lain yang berkaitan.

Pada periode ini, Fabian bersama timnya aktif berkolaborasi dengan beberapa artis dunia untuk mengangkat popularitas program-programnya, seperti mengundang sejumlah juri internasional, mengajak Mika Penniman tampil dalam X-Factor Indonesia, dan sebagainya. Pada kurun waktu ini juga, Fabian memperoleh beberapa penghargaan bergengsi, antara lain:


Sejak Januari 2014, Fabian dipercaya sebagai Kepala Departemen Produksi di RCTI. Tugasnya adalah memastikan suksesnya program-program pencarian bakat di RCTI. Tayangan-tayangan yang telah diproduksinya antara lain The Master, X Factor Indonesia, X Factor Around The World for RCTI's 24th Anniversary, Indonesian Idol 2014, Rising Star Indonesia 2014, Rising Star Indonesia 2015, dan lain-lain. Rising Star Indonesia 2014 akhirnya diganjar "Panasonic Gobel Awards 2014" sebagai Best Talent/Reality Show.








</doc>
<doc id="1749107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749107" title="Martha Finnemore">
Martha Finnemore

Martha Finnemore (lahir 1959) adalah ilmuwan hubungan internasional konstruktivis, dan dosen Elliott School of International Affairs di Univesitas George Washington. Ia dikenal lewat buku-bukunya, "National Interests in International Society," "The Purpose of Intervention," dan "Rules for the World" (bersama Michael Barnett) yang mencetuskan aliran konstruktivisme. Pada tahun 2009, survei dosen hubungan internasional di sepuluh negara menempatkan Finnemore di antara 25 akademisi HI paling berpengaruh di dunia dan 5 akademisi HI yang menghasilkan karya paling menarik dalam lima tahun terakhir; survei sebelumnya juga menempatkan Finnemore di dua kategori yang sama. Pada tahun 2011, ia terpilih sebagai anggota American Academy of Arts and Sciences.

Finnemore mendapatkan gelar B.A. dari Harvard, M.A. dari Universitas Sydney, dan Ph.D. pada tahun 1991 dari Universitas Stanford. Suaminya, David Furth, adalah kepala Biro Keselamatan Masyarakat dan Keamanan Dalam Negeri di Komisi Komunikasi Federal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1749114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749114" title="Indraprastha Institut informasi teknologi - Delhi">
Indraprastha Institut informasi teknologi - Delhi

Indraprastha Institut Teknologi Informasi - Delhi adalah Universitas Otonom di Delhi di India.Ini adalah lembaga pendidikan tinggi.Itu diumumkan sebagai lembaga kepentingan nasional oleh semua India Dewan Pendidikan teknis pemerintah India)


</doc>
<doc id="1749121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749121" title="Gummy (penyanyi)">
Gummy (penyanyi)

Park Ji Yeon (Hangul: ; lahir 8 April 1981), lebih dikenal dengan nama panggung Gummy (Hangul: 거미, bahasa Korea untuk "laba-laba"), adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan yang dulunya menandatangani kontrak dengan YG Entertainment.



</doc>
<doc id="1749124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749124" title="Ankeny, Iowa">
Ankeny, Iowa

Ankeny adalah sebuah kota di Kabupaten Polk, Iowa, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 45,562 menurut sensus 2010, meningkat 68% dari jumlah penduduk sebesar 27,117 menurut sensus 2000. Kota tersebut adalah bagian dari Wilayah Statistikal Metropolitan Des Moines–West Des Moines.

Ankeny didirikan oleh John dan Sarah Ankeny pada 1875 dan diinkorporasikan pada 28 Februari 1903. Sebuah jalur rel kereta api Des Moines dari Ankeny ke Ames diselesaikan pada 1874 dan pelayanan penumpang didirikan pada 1880.
Pertambangan menjadi sebuah aktivitas berpengaruh di wilayah Ankeny pada awal abad ke-20.

Ankeny terletak di (41.726788, −93.604283). Kota tersebut terletak di sepanjang Jalan Tol Antar Negara Bagian 35 dan Rute A.S. 69 yang berjarak sekitar tujuh mil (16 km) dari utara pusat kota Des Moines.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota tersebut seluas , semuanya adalah tanah.



</doc>
<doc id="1749127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749127" title="Andrew Linklater">
Andrew Linklater

Andrew Linklater FAcSS (lahir 8 Maret 1949 di Aberdeen, Skotlandia) adalah akademisi hubungan internasional dan Dosen Politik Internasional Woodrow Wilson di Universitas Aberystwyth. Pada tahun 2000, ia masuk daftar "Fifty Key Thinkers in International Relations" yang disusun Martin Griffith.

Linklater mendapatkan gelar BPhil dari Universitas Oxford, MA dari Universitas Aberdeen, dan PhD dari London School of Economics.

Karier mengajarnya dimulai di Universitas Tasmania pada tahun 1976 sampai 1981, kemudian pindah ke Universitas Monash tahun 1982 sampai 1992. Tahun 1993, ia menjadi dosen hubungan internasional di Universitas Keele, lalu dekan pascasarjana pada tahun 1997 sampai 1999. Bulan Januari 2000, ia bekerja di Departemen Politik Internasional Universitas Aberystwyth sebagai Dosen Hubungan Internasional Woodrow Wilson.

Linklater telah menulis dan menyunting beberapa buku tentang hubungan internasional, tetapi buku karyanya yang dianggap paling penting adalah "The Transformation of Political Community". Buku ini diterbitkan tahun 1998. Akademisi Chris Brown dan Steve Smith memujinya sebagai "salah satu buku teori internasional terpenting dasawarsa ini". Bidang penelitian Linklater meliputi ketegangan dalam hubungan internasional dan teori kritis hubungan internasional. Pada tahun 2001, ia menjadi anggota Academy of Learned Societies in the Social Sciences. Tahun 2005, ia menjadi anggota British Academy. Linklater juga merupakan anggota pendiri Learned Society of Wales.




</doc>
<doc id="1749134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749134" title="Hegemoni kawasan">
Hegemoni kawasan

Hegemoni kawasan dalam hubungan internasional adalah pengaruh yang dimiliki sebuah negara atas negara-negara tetangganya. Negara merdeka itu disebut hegemon kawasan. Hubungan antara hegemon kawasan dan negara lain dalam lingkup pengaruhnya sejalan dengan hubungan antara hegemon global dan negara lain dalam sistem internasional.

Ilmuwan hubungan internasional John Mearsheimer menulis tentang usaha mencapai status hegemoni kawasan dalam bukunya, "The Tragedy of Great Power Politics". Menurut teori realisme ofensif yang dicetuskannya, sistem internasional yang anarkis, keinginan untuk bertahan hidup, dan ketidakpastian niat negara lain akan membuat semua negara mengejar status hegemoni kawasan. Menurut Mearsheimer, hegemoni global adalah tujuan akhir yang tak dapat dicapai; negara yang telah meraih status hegemon global akan berusaha mencegah perkembangan para pesaingnya di kawasan lain.

Contoh hegemon kawasan saat ini cenderung sensitif dan dapat dipertentangkan. Penilaian hegemon regional didasarkan pada konteks atau sudut pandang tertentu yang membuat statusnya subjektif. Amerika Serikat adalah contoh hegemon kawasan yang tak terbantahkan lagi di benua Amerika.

Hegemon kawasan lainnya adalah:






</doc>
<doc id="1749138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749138" title="Allison T40">
Allison T40

Allison T40, sebutan perusahaan Allison Model 500, adalah mesin turboprop Amerika awal terdiri dari dua Allison T38 bagian power daya mengemudi baling-baling kontra-berputar melalui gearbox.

Maximum power output: 4,000 shp





</doc>
<doc id="1749142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749142" title="Allison Engine Company">
Allison Engine Company

Allison Engine Company adalah produsen mesin pesawat Amerika. Pada tahun 1929, tak lama setelah kematian James Allison, perusahaan ini dibeli oleh Fisher brothers Fisher menjual perusahaan untuk General Motors, yang dimiliki untuk sebagian besar sejarahnya. Perusahaan ini diakuisisi oleh Rolls-Royce plc pada tahun 1995 untuk menjadi anak perusahaan, Rolls-Royce Corporation.





</doc>
<doc id="1749145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749145" title="Paradoks kestabilan–ketidakstabilan">
Paradoks kestabilan–ketidakstabilan

Paradoks kestabilan–ketidakstabilan adalah teori hubungan internasional mengenai dampak senjata nuklir dan kepastian saling menghancurkan. Menurut paradoks ini, ketika dua negara memiliki senjata nuklir, kemungkinan pecahnya perang langsung antara kedua negara tersebut semakin berkurang, tetapi kemungkinan terjadinya konflik kecil atau tak langsung antara keduanya justru meningkat. Ini terjadi karena pelaku (aktor) rasional ingin menghindari perang nuklir, tetapi tidak memulai konflik besar atau membiarkan konflik kecil membesar. Mereka pun merasa pantas untuk terlibat dalam konflik kecil. Misalnya, pada masa Perang Dingin, Amerika Serikat dan Uni Soviet tidak pernah memerangi satu sama lain dalam satu teater khusus; mereka justru terlibat perang proksi di Korea, Vietnam, Angola, Timur Tengah, Nikaragua, dan Afghanistan, dan menghabiskan dana dan tenaga kerja untuk mendapatkan pengaruh relatif di dunia ketiga.

Sebuah penelitian yang diterbitkan di jurnal penyelesaian konflik tahun 2009 menilai hipotesis perdamaian nuklir secara kuantitatif. Penelitian tersebut membuktikan adanya paradoks kestabilan–ketidakstabilan. Penelitian ini menyimpulkan bahwa meski senjata nuklir membawa kestabilan strategis dan mencegah perang besar-besaran, senjata nuklir justru memungkinkan terjadinya konflik kecil-kecilan. Apabila monopoli nuklir terjadi antara dua negara dan satu pihak tidak memilikinya, perang bisa saja terjadi. Sebaliknya, apabila dua negara sama-sama memiliki senjata nuklir, perang langsung tidak akan terjadi.

Efek ini dapat dilihat dalam hubungan antara India dan Pakistan. Senjata nuklir dianggap berpotensi menghasilkan kestabilan dan ketidakstabilan.



</doc>
<doc id="1749151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749151" title="Tim basket nasional laki-laki Lithuania">
Tim basket nasional laki-laki Lithuania

Tim basket nasional laki-laki Lithuania (Lithuania: "Lietuvos nacionalinė vyrų krepšinio rinktinė") adalah perwakilan untuk Lithuania dalam basket pria internasional. Lithuania telah memenangkan medali perunggu dalam tiga dari enam turnamen Olimpiade dimana tim tersebut berpartisipasi.

Tim pria Lithuania berompetisi dalam dua kompetisi FIBA EuroBasket pada masa pra-perang untuk kejuaraan Eropa. Tim tersebut memenangkan kompetisi EuroBasket 1937 dan EuroBasket 1939. Tim tersebut pada 1939 dipimpin oleh Frank Lubin, yang membantu mempopulerkan basket di negara tersebut dan disebut "Kakek Basket Lithuania".

Menjadi bagian dari Uni Soviet, para pemain Lithuania kemudian bergabung dengan tim nasional Soviet. Tim tersebut memenangkan medali emas basket Olimpiade 1988 yang kebanyakan skornya dicetak oleh empat orang Lithuania: Valdemaras Chomičius, Rimas Kurtinaitis, Šarūnas Marčiulionis dan Arvydas Sabonis.

Setelah restorasi kemerdekaan Lithuania pada 1990, tim nasional tersebut dibentuk kembali. Lithuania memenangkan medali perunggu dalam tiga Olimpiade pertama yang meliputi para pemain NBA – 1992, 1996, dan 2000, menempati peringkat keempat pada 2004 dan 2008, dan peringkat kedelapan di Olimpiade London 2012.

Tim Lithuania memenangkan FIBA EuroBasket untuk ketiga kalinya pada 2003. Tim tersebut juga memenangkan medali perunggu di Kejuaraan Dunia FIBA 2010 dan menjadi wakil juara di EuroBasket 2013.

Tim basket nasional Lithuania tampil di permainan video NBA Live 09 dan NBA Live 10.

Tim basket nasional pria Lithuania selalu menjadi salah satu kekuatan utama dalam permainan internasional. Tim tersebut memenangkan beberapa kali EuroBasket dalam sejarahnya. Tak heran, tim tersebut selalu menjadi tim teratas dalam Peringkat Dunia FIBA.

EuroBasket 1937: menempati peringkat ke-1 dari 8 tim

Artūras Andrulis, Leonas Baltrūnas, Pranas Talzūnas, Leopoldas Kepalas, Feliksas Kriaučiūnas, Pranas Mažeika, Eugenijus Nikolskis, Leonas Petrauskas, Zenonas Puzinauskas, Stasys Šačkus, Juozas Žukas, Česlovas Daukša (Pelatih: Feliksas Kriaučiūnas)

EuroBasket 1939: menempati peringkat ke-1 dari 8 tim

Pranas Lubinas, Mykolas Ruzgys, Leonas Baltrūnas, Artūras Andrulis, Juozas Jurgėla, Pranas Mažeika, Vytautas Norkus, Vytautas Budriūnas, Zenonas Puzinauskas, Feliksas Kriaučiūnas, Vytautas Lesčinskas, Eugenijus Nikolskis, Leonas Petrauskas, Mindaugas Šliūpas (Pelatih: Pranas Lubinas)

Permainan Olimpiade 1992: menempati peringkat ke-3 dari 12 tim

Arvydas Sabonis, Šarunas Marčiulionis, Valdemaras Chomičius, Rimas Kurtinaitis, Sergėjus Jovaiša, Artūras Karnišovas, Gintaras Einikis, Arūnas Visockas, Darius Dimavičius, Romanas Brazdauskis, Gintaras Krapikas, Alvydas Pazdrazdis (Pelatih: Vladas Garastas)

EuroBasket 1993: tidak terkualifikasi

Kejuaraan Dunia 1994 : tidak berpartisipsi

EuroBasket 1995: menempati peringkat ke-2 dari 14 tim

Arvydas Sabonis, Šarūnas Marčiulionis, Artūras Karnišovas, Rimas Kurtinaitis, Valdemaras Chomičius, Gintaras Einikis, Arūnas Visockas, Gintaras Krapikas, Saulius Štombergas, Mindaugas Timinskas, Darius Lukminas, Gvidonas Markevičius (Pelatih: Vladas Garastas)

Permainan Olimpiade 1996: menempati peringkat ke-3 dari 12 tim

Arvydas Sabonis, Šarūnas Marčiulionis, Artūras Karnišovas, Rimas Kurtinaitis, Saulius Štombergas, Gintaras Einikis, Darius Lukminas, Rytis Vaišvila, Tomas Pačėsas, Eurelijus Žukauskas, Andrius Jurkūnas, Mindaugas Žukauskas (Pelatih: Vladas Garastas)

EuroBasket 1997: menempati peringkat ke-6 dari 16 tim

Gintaras Einikis, Virginijus Praškevičius, Dainius Adomaitis, Artūras Karnišovas, Saulius Štombergas, Darius Maskoliūnas, Kęstutis Šeštokas, Andrius Jurkūnas, Darius Lukminas, Šarūnas Jasikevičius, Mindaugas Timinskas, Eurelijus Žukauskas (Pelatih: Jonas Kazlauskas)

Kejuaraan Dunia 1998: menempati peringkat ke-7 dari 16 tim

Artūras Karnišovas, Saulius Štombergas, Gintaras Einikis, Virginijus Praškevičius, Tomas Masiulis, Mindaugas Žukauskas, Dainius Adomaitis, Darius Maskoliūnas, Darius Lukminas, Šarūnas Jasikevičius, Eurelijus Žukauskas, Tomas Pačėsas (Pelatih: Jonas Kazlauskas)

EuroBasket 1999: menempati peringkat ke-5 dari 16 tim

Arvydas Sabonis, Artūras Karnišovas, Saulius Štombergas, Šarūnas Jasikevičius, Gintaras Einikis, Eurelijus Žukauskas, Virginijus Praškevičius, Mindaugas Žukauskas, Tomas Masiulis, Dainius Adomaitis, Darius Maskoliūnas, Kęstutis Marčiulionis (Pelatih: Jonas Kazlauskas)

Permainan Olimpiade 2000: menempati peringkat ke-3 dari 12 tim

Šarūnas Jasikevičius, Saulius Štombergas, Mindaugas Timinskas, Gintaras Einikis, Ramūnas Šiškauskas, Darius Songaila, Eurelijus Žukauskas, Tomas Masiulis, Dainius Adomaitis, Darius Maskoliūnas, Andrius Giedraitis, Kestutis Marciulionis (Pelatih: Jonas Kazlauskas)

EuroBasket 2001: menempati peringkat ke-9-12 dari 16 tim

Šarūnas Jasikevičius, Saulius Štombergas, Ramūnas Šiškauskas, Darius Songaila, Gintaras Einikis, Mindaugas Žukauskas, Mindaugas Timinskas, Eurelijus Žukauskas, Rimantas Kaukėnas, Robertas Javtokas, Donatas Slanina, Andrius Jurkūnas (Pelatih: Jonas Kazlauskas)

Kejuaraan Dunia 2002: tidak terkualifikasi

EuroBasket 2003: menempati peringkat ke-1 dari 16 tim

Šarūnas Jasikevičius, Arvydas Macijauskas, Ramūnas Šiškauskas, Saulius Štombergas, Darius Songaila, Eurelijus Žukauskas, Mindaugas Žukauskas, Donatas Slanina, Kšyštof Lavrinovič, Virginijus Praškevičius, Dainius Šalenga, Giedrius Gustas (Pelatih: Antanas Sireika)

Permainan Olimpiade 2004: menempati peringkat ke-4 dari 12 tim

Šarūnas Jasikevičius, Arvydas Macijauskas, Saulius Štombergas, Ramūnas Šiškauskas, Darius Songaila, Eurelijus Žukauskas, Kšyštof Lavrinovič, Dainius Šalenga, Robertas Javtokas, Mindaugas Žukauskas, Donatas Slanina, Vidas Ginevičius (Pelatih: Antanas Sireika)

EuroBasket 2005: menempati peringkat ke-5 dari 16 tim

Ramūnas Šiškauskas, Robertas Javtokas, Mindaugas Žukauskas, Simas Jasaitis, Kšyštof Lavrinovič, Darjuš Lavrinovič, Vidas Ginevicius, Paulius Jankūnas, Simonas Serapinas, Giedrius Gustas, Darius Šilinskis, Mindaugas Lukauskis (Pelatih: Antanas Sireika)

Kejuaraan Dunia 2006: menempati peringkat ke-7 dari 24 tim

Arvydas Macijauskas, Darius Songaila, Robertas Javtokas, Simas Jasaitis, Mindaugas Žukauskas, Darjuš Lavrinovič, Kšyštof Lavrinovič, Linas Kleiza, Paulius Jankūnas, Giedrius Gustas, Tomas Delininkaitis, Mantas Kalnietis (Pelatih: Antanas Sireika)

EuroBasket 2007: menempati peringkat ke-3 dari 16 tim

Šarūnas Jasikevičius, Ramūnas Šiškauskas, Rimantas Kaukėnas, Simas Jasaitis, Darius Songaila, Kšyštof Lavrinovič, Darjuš Lavrinovič, Linas Kleiza, Robertas Javtokas, Jonas Mačiulis, Paulius Jankūnas, Giedrius Gustas (Pelatih: Ramūnas Butautas)

Permainan Olimpiade 2008: menempati peringkat ke-4 dari 12 tim

Šarūnas Jasikevičius, Ramūnas Šiškauskas, Rimantas Kaukėnas, Simas Jasaitis, Kšyštof Lavrinovič, Darjuš Lavrinovič, Linas Kleiza, Robertas Javtokas, Jonas Mačiulis, Mindaugas Lukauskis, Marius Prekevičius, Marijonas Petravičius (Pelatih: Ramūnas Butautas)

Eurobasket 2009: menempati peringkat ke-11 dari 16 tim

Marijonas Petravičius, Linas Kleiza, Simas Jasaitis, Robertas Javtokas, Tomas Delininkaitis, Artūras Jomantas, Kšyštof Lavrinovič, Darjuš Lavrinovič, Mantas Kalnietis, Jonas Mačiulis, Mindaugas Lukauskis, Andrius Mažutis (Pelatih: Ramūnas Butautas)

Kejuaraan Dunia 2010: menempati peringkat ke-3 dari 24 tim

Linas Kleiza, Mantas Kalnietis, Martynas Pocius, Jonas Mačiulis, Simas Jasaitis, Tomas Delininkaitis, Paulius Jankūnas, Martynas Gecevičius, Tadas Klimavičius, Robertas Javtokas, Martynas Andriuškevičius, Renaldas Seibutis (Pelatih: Kęstutis Kemzūra)

2011 Eurobasket: menempati peringkat ke-5 dari 24 tim

Šarūnas Jasikevičius, Rimantas Kaukėnas, Darius Songaila, Mantas Kalnietis, Martynas Pocius, Simas Jasaitis, Tomas Delininkaitis, Paulius Jankūnas, Robertas Javtokas, Marijonas Petravičius, Kšyštof Lavrinovič, Jonas Valančiūnas (Pelatih: Kęstutis Kemzūra)

Turnamen Terkualifikasi Olimpiade Dunia FIBA 2012 terkualifikasi dengan 2 tim lainnya dari 12 tim

Šarūnas Jasikevičius, Mantas Kalnietis, Rimantas Kaukėnas, Tomas Delininkaitis, Deividas Dulkys, Jonas Mačiulis, Martynas Pocius, Linas Kleiza, Paulius Jankūnas, Darius Songaila, Robertas Javtokas, Jonas Valančiūnas (Pelatih: Kęstutis Kemzūra)

Permainan Olimpiade 2012 menempati peringkat ke-5–8 dari 12 tim

Šarūnas Jasikevičius, Linas Kleiza, Rimantas Kaukėnas, Jonas Mačiulis, Mantas Kalnietis, Martynas Pocius, Simas Jasaitis, Paulius Jankūnas, Renaldas Seibutis, Darius Songaila, Antanas Kavaliauskas, Jonas Valančiūnas (Pelatih: Kęstutis Kemzūra)

Eurobasket 2013: mendapatkan peringkat ke-2 dari 24 tim

Donatas Motiejūnas, Jonas Valančiūnas, Linas Kleiza, Mantas Kalnietis, Mindaugas Kuzminskas, Darjuš Lavrinovič, Kšyštof Lavrinovič, Jonas Mačiulis, Tomas Delininkaitis, Renaldas Seibutis, Martynas Pocius, Robertas Javtokas (Pelatih: Jonas Kazlauskas)




</doc>
<doc id="1749154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749154" title="Negara revisionis">
Negara revisionis

Negara revisionis adalah istilah teori peralihan kekuasaan dalam ilmu hubungan internasional. Istilah ini digunakan untuk menyebut negara-negara yang memandang bahwa sistem internasional, hukum internasional, dan ekonomi pasar bebas cenderung tidak adil.

Istilah ini mengacu pada kaitan langsung antara hegemoni suatu negara secara politik dan ekonomi dan statusnya sebagai negara status quo atau negara revisionis. Negara-negara berkuasa dan berpengaruh dalam hubungan internasional seperti Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis, dan Jepang yang menempati posisi tinggi dalam tatanan dunia cenderung masuk golongan negara status quo, sedangkan Korea Utara, Iran, Rusia, dan negara lain yang tidak puas dengan posisinya dalam tatanan dunia masuk golongan negara revisionis.


</doc>
<doc id="1749159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749159" title="Columbia, Tennessee">
Columbia, Tennessee

Columbia adalah sebuah kota di dan kursi kabupaten dari Kabupaten Maury, Tennessee, Amerika Serikat.

Penduduknya berjumlah 34,681 orang menurut sensus 2010 dan pada 2013 penduduknya berjumlah 35,558 orang.

Kota tersebut dikenal karena memproklamasikan dirinya sendiri sebagai "ibu kota Mule di dunia;" kota tersebut setiap tahunnya merayakan Hari Mule yang dirancang kota tersebut setiap April. Kabupaten Columbia dan Maury dikenal sebagai "Antebellum Homes Capital of Tennessee", dengan lebih banyak rumah pra-Perang Saudara ketimbang kabupaten lainnya di negara bagian tersebut. Columbia juga merupakan tempat dari markas besar nasional untuk Sons of Confederate Veterans.

Columbia terletak di (35.615022, −87.044464).

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, wilayah kota tersebut seluas , nya adalah tanah dan 0.03%nya adalah air. Terinkorporasi pada 1817, kota tersebut berada pada ketinggian .




</doc>
<doc id="1749164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749164" title="Negara status quo">
Negara status quo

Negara status quo adalah istilah teori peralihan kekuasaan dalam ilmu hubungan internasional. Istilah ini digunakan untuk menyebut negara-negara yang memandang bahwa sistem internasional, hukum internasional, dan ekonomi pasar bebas adalah bagian integral dari spektrum internasional yang harus dipertahankan.

Istilah ini mengacu pada kaitan langsung antara hegemoni suatu negara secara politik dan ekonomi dan statusnya sebagai negara status quo atau negara revisionis. Negara-negara berkuasa dan berpengaruh dalam hubungan internasional seperti Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis, dan Jepang yang menempati posisi tinggi dalam tatanan dunia cenderung masuk golongan negara status quo, sedangkan Korea Utara, Iran, Rusia, dan negara lain yang tidak puas dengan posisinya dalam tatanan dunia masuk golongan negara revisionis.



</doc>
<doc id="1749169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749169" title="Sekai no Owari">
Sekai no Owari

Sekai no Owari () (Akhir dunia),digayakan sebagai SEKAI NO OWARI, adalah sebuah band rock Jepang yang dibentuk di Tokyo pada tahun 2007. Band ini konsisten dengan empat orang anggota: Satoshi Fukase, Saori Fujisaki, Shinichi "Nakajin" Nakajima, dan DJ Love.

Memulai sebagai sebuah band indie, Sekai no Owari menampilkan konser langsung pertama mereka di Club Earth dengan 15 orang penonton. Band ini memproduseri sendiri demo pertama mereka, "Sekai no Owari", dengan edisi terbatas 1000 kopi. Satoshi Fukase, vokalis, menamai band ini "Sekai no Owari" karena "Sekali kamu telah mengalami bawah (sisi negatif dari hidupmu), kamu harus menemukan sebuah cara untuk keluar (sisi positifnya). Jadi aku menamai bandku "Akhir Dunia" untuk menciptakan kekuatan [yang aku butuhkan] melalui musik."

Sekai no Owari mulai menjadi populer di rock indie Jepang pada tahun 2010. Single debut terbatas mereka, "Maboroshi no Inochi", dirilis pada Februari . Single "Earth" mereka dirilis pada April. Pada November, single kedua mereka, "Tenshi to Akuma / Fantasy", dirilis dan menjadi lagu pembuka dari sebuah program TV jaringan Jepang.

Sekai no Owari menandatangani kontrak dengan salah satu label rekaman terkenal Jepang Toy's Factory, dan merilis single utama ketiga "Inori" pada Agustus. Tiga bulan setelah debut mereka, Sekai no Owari tampil dalam sebuah konser solo di Nippon Budokan. Tiket untuk penampilan ini terjual habis. Pada Agustus, Sekai no Owari mengumumkan bahwa mereka akan mengadakan sebuah tur dunia yang dinamakan "Sekai no Owari Tour 2011". Pada November, band ini merilis single lainnya yang dinamakan "Starlight Parade", yang menjadi lagu kampanye untuk radio jaringan nasional NHK.

Pada Oktober 2014, band ini berkolaborasi dengan Owl City pada sebuah lagu baru yang berjudul 'Tokyo'. Dirilis di Republic Records, sebuah divisi dari UMG Recordings, Inc.


9. ↑"Saori Anggota SEKAI NO OWARI Umumkan Kehamilannya" (dalam Indonesia). Diakses tanggal Agustus 8, 2017.


</doc>
<doc id="1749170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749170" title="Ayam kampus">
Ayam kampus

Ayam kampus adalah sebuah istilah yang diberikan untuk pekerja seks komersial (PSK) dari kalangan mahasiswi.Jika dibandingkan dengan PSK di lokalisasi, keberadaan ayam kampus lebih sulit dilacak keberadaannya. Saat diperhatikan, penampilan dan keseharian mereka di kampus terlihat sama dengan mahasiswi-mahasiswi lainnya.

Moammar Emka, pengarang buku tentang kehidupan metropolis di Jakarta, mengatakan, setidaknya ada beberapa perbedaan mendasar dari PSK pada umumnya. Tak lain adalah soal modus operandinya. "PSK umum, sebagian besar terang-terangan menjalankan pekerjaannya. Salah satunya dengan mangkal di sejumlah lokalisasi atau prostitusi. Ayam kampus, jelas terselubung," katanya.

Ayam kampus kebanyakan memilih jalur independen yang bernaung lewat mucikari khusus atau biasa disebut agensi atau broker. Untuk pemesanan, calon konsumen mesti lebih dulu mengontak "Mami"-nya. Kemudian bisa order, booking, janji temu, dan seterusnya. Hal ini untuk menjaga kerahasiaan selama operasi berjalan. Di luar itu, ada juga yang bergabung di sejumlah kafe tertentu dengan konsep "window shopping". Jadi, sebelum "membeli", lelaki hidung belang bisa lebih dulu memilih-milih layaknya melihat barang di etalase toko. Wadah lain yang tak kalah subur buat operasi ayam kampus adalah tempat hiburan karaoke dan tempat spa. Mereka berkedok sebagai pemandu karaoke atau biasa disebut Lady Companion (LC) serta theraphist kesehatan.

Fenomena ayam kampus sempat ramai dibicarakan setelah mahasiswi bernama Maharani Suciyono ikut tertangkap dalam penangkapan Ahmad Fathanah oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di Hotel Le Meridien. Akibat dari peristiwa tersebut, harga pasaran dari ayam kampus menjadi rusak.

Umumnya, himpitan masalah bagi para mahasiswi yang merantau atau latar belakang keluarga yang "broken home" menjadi alasan awal bagi mereka untuk kemudian terjun ke dalam pelacuran. Adapula yang lebih karena tuntutan pergaulan yang tinggi dan karena faktor ekonomi keluarga.

Praktik dunia hitam (gadis penghibur) rumahan di pedesaan Kabupaten Subang, Jawa Barat seolah menjadi pemantik rasa penasaran orang-orang kota untuk datang ke sana. Suasana pedesaan cupu sunyi, berbaur dengan rumah warga, dan dengan tarif yang relatif murah. Bahkan, perempuan penghibur dengan leluasa akan mengajak tamunya ke rumahnya, meski ada anggota keluarganya; orang tua atau sanak saudaranya. Selain gadis penghibur rumahan di desa-desa, hal sama ternyata juga tersebar di sejumlah tempat di Kabupaten Subang. Pilihannya banyak, dari siswi SMA, mahasiswi (ayam kampus), sampai perempuan penghibur senior.

Di Surabaya, terdapat beberapa ayam kampus dijajakan dengan kedok salon dan spa. Setiap ayam kampus dibanderol dari Rp 2,5 juta hingga Rp 3,5 juta



</doc>
<doc id="1749171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749171" title="Pengabdian (film)">
Pengabdian (film)

Pengabdian adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah.

Rhoma yang terlalu sibuk dengan urusan musiknya membuat istrinya mengalami tekanan batin. Ani tak pernah menunjukkan tekanan batinnya hingga menderita kebutaan. Menyadari kondisi istrinya, Rhoma alih profesi dan menyepi dengan menjadi peternak di desa. Tapi persoalan tak berhenti, tentangan muncul dari peternakan terdekatnya yang merasa bakal tersaing dan terancam oleh keberadaan Rhoma. Perselisihan hingga pertarungan tak terhindarkan, keluarga Rhoma menjadi tak tenteram, bahkan sampai Rhoma pun harus kehilangan Ani, istri tercintanya yang tewas dibunuh oleh kawanan bandit. Rhoma pun membuat perhitungan pada musuh-musuhnya, hingga akhirnya memutuskan kembali ke dunia musik, di Jakarta..


</doc>
<doc id="1749173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749173" title="Mara Karma (penyanyi)">
Mara Karma (penyanyi)

Mara Karma () adalah musisi dangdut dari Indonesia yang meninggal di Rumah Sakit Awal Bross, Bekasi dalam usia 62 tahun. Ia terkenal melalui lagu "Resesi Dunia" yang dirilis pada tahun 1980. Mara Karma mengaransemen lagu untuk banyak penyanyi dangdut, di antaranya Itje Trisnawati, Mirnawaty, Irma Erviana, dan Ida Zubaeda. Selain itu, Mara Karma juga berkolabrasi dengan penyanyi Liliek MS, Nano Romanza, dan Iin Batara.. Selain aktivitasnya sebagai musisi, Mara Karma juga mengetuai Asosiasi Hak Cipta Dangdut Indonesia (AHCDI) dan anggota Bidang Litbang Dewan Pengurus Pusat Persatuan Artis Musik Melayu Dangdut Indonesia (PAMMI) 2012-2017 .



</doc>
<doc id="1749182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749182" title="Tiongkok pada Olimpiade Musim Panas 2008">
Tiongkok pada Olimpiade Musim Panas 2008

Tiongkok adalah negara tuan rumah dari Olimpiade Musim Panas 2008. Tiongkok diwakili oleh Komite Olimpiade Tiongkok (KOT), dan tim atlet yang terpilih secara resmi dikenal sebagai "Tim Tiongkok".

Sebagai negara tuan rumah, Tiongkok memiliki 639 atlet yang terkualifikasi untuk tempat-tempat di tim nasional tersebut, menjadikannya tim terbesar dalam sejarah Olimpiade-nya. Atlet-atlet Tiongkok terkualifikasi untuk berkompetisi di seluruh 28 olahraga olimpiade untuk pertama kalinya. Dari atlet-atlet tersebut, 469 berkompetisi di Olimpiade untuk pertama kalinya, 165 di Athena 2004, dan 37 di Sydney 2000. Diver Guo Jingjing, penembak Tan Zongliang dan pemain basket Li Nan, membuat penampilan Olimpiade keempat mereka, yang pertama kali berkompetisi di Atlanta 1996. Tiongkok juga meliputi 460 pejabat, yang membuat jumlah keseluruhannya menjadi 1,099 delegasi. Menurut protokol Olimpiade, Tiongkok masuk sebagai negara terakhir dalam Stadion Nasional Beijing saat upacara pembukaan, dan dipimpin oleh pemain basket Yao Ming dan Lin Hao, seorang murid sekolah dasar berusia 9 tahun yang menyelamatkan dua teman sekolahnya saat gempa bumi Sichuan 2008.

Tiongkok mendominasi peringkat-peringkat untuk pertama kalinya dengan 48 medali emas. Pada 2009, Tim Tiongkok memenangkan Penghargaan Olahraga Dunia Laureus untuk Tim Terbaik Tahun Ini. Tim tersebut tidak meliputi atlet-atlet dari Wilayah Administratif Khusus Hong Kong, yang berkompetisi secara terpisah sebagai Hong Kong, Tiongkok.

Tiongkok memenangkan 100 medali, 51 emas, 21 perak, dan 28 perunggu, yang menjadikan negara tersebut menjadi negara yang paling banyak meraih medali dalam sejarah Olimpiade.



</doc>
<doc id="1749183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749183" title="Mount Prospect, Illinois">
Mount Prospect, Illinois

Mount Prospect adalah sebuah desa di Kotapraja Elk Grove dan Wheeling di Kabupaten Cook, Illinois, yang berjarak sekitar dari barat laut pusat kota Chicago. Menurut sensus 2010, penduduk desa tersebut berjumlah 54,167 orang.

Mount Prospect terletak di (42.065427, -87.936217).

Menurut sensus 2010, desa tersebut seluas , yang (atau 99.71%) adalah tanah dan (or 0.29%) adalah air.



</doc>
<doc id="1749430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749430" title="BKN (Transjakarta)">
BKN (Transjakarta)

BKN (sempat disebut Sutoyo BKN pada awal pengoperasian Koridor 9 dan 10) adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mayjen Sutoyo, Cililitan, Kramat Jati, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 dan Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.



</doc>
<doc id="1749432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749432" title="Cawang UKI (Transjakarta)">
Cawang UKI (Transjakarta)

Cawang UKI adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mayjen Sutoyo, Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 dan Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta, dan Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.



</doc>
<doc id="1749433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749433" title="BNN (Transjakarta)">
BNN (Transjakarta)

BNN adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Letjen MT Haryono, Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 7 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta dan Koridor 9 yang membentang dari tenggara ke barat laut Jakarta.



</doc>
<doc id="1749438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749438" title="Expelled from Paradise">
Expelled from Paradise

Film ini ditampilkan ertama kali di Eropa, tepatnya di konvensi anime Swedia, ConFusion pada 11 Desember 2014.
. Film ini juga di-impor ke Amerika Serikat oleh Aniplex USA dan ditampilkan di 15 teater pada 13 Desember 2014.

Angela Balzac adalah seorang agen keamanan di stasiun luar angkasa bernama "DEVA", yang penduduknya tidak memiliki tubuh secara fisik, melainkan pikiran mereka berbentuk digital dan diproses kedalam sebuah lingkungan "virtual reality". Setelah gagal menangkap "hacker" yang dikenal sebagai "Frontier Setter", yang telah berkali-kali menyusupi sistem DEVA. Frontier Setter ingin mengumpulkan orang-orang yang ingin ikut ke luar tata surya dengannya, tetapi usahanya selalu gagal. Angela ditugaskan untuk mencari keberadaannya di planet Bumi, yang sekarang sudah rusak dan dihuni oleh manusia yang masih ingin bertahan hidup disana. Setelah diberi tubuh organik, Angela dikirim ke Bumi dan bertemu dengan rekannya, Dingo.

Mereka melakukan investigasi yang mengarahkan mereka kepada sebuah kota yang sudah terbengkalai. Disana mereka mencari informasi dan bekerjasama untuk mencari Frontier Setter, yang ternyata merupakan sebuah robot dengan kecerdasan buatan yang membangun "Genesis Ark". Genesis Ark adalah sebuah kapal yang dirancang untuk perjalanan luar angkasa yang sangat jauh. Dan entah bagaimana Frontier Setter berevolusi sehingga memiliki hati dan pikiran. Ia melanjutkan proyek panjangnya bahkan setelah para atasannya meninggal. Sadar bahwa Frontier Setter tidak bermaksud jahat, Angela memutuskan untuk meninggalkan tubuhnya dan melaporkan kepada atasannya di DEVA, yang malah menyuruhnya untuk menghancurkan robot tersebut. Karena para atasan DEVA memperkirakan Frontier Setter akan menjadi sebuah ancaman bagi keberadaan DEVA. Namun Angela menolaknya kemudian ia dijatuhi hukuman, dimana pikirannya dikurung dalam arsip untuk selamanya, tapi Frontier Setter meretas ke dalam sistem DEVA untuk menyelamatkannya.

Ketika Angela berhasil kembali ke Bumi, ia membawa suplai dan persenjataan lengkap. Dia dan Dingo bekerja sama untuk menahan agen DEVA lainnya sampai roket yang mengangkut Frontier Setter berhasil meluncur. Roket tersebut merupakan bagian terakhir untuk menyelesaikan Genesis Ark. Angela dan Dingo ditawarkan untuk berkelana di luar angkasa bersama oleh Frontier Setter, tetapi mereka menolaknya. Akhirnya Frontier Setter berkelana di luar angkasa sendirian sebagai perwakilan umat manusia.

EONIAN -イオニアン-<br>
Lirik - Rokutsumi Sumiyo<br>
Komposer - Mish-Mosh<br>
Aransemen - Mae-guchi Wataru<br>
Penyanyi - ELISA
"Expelled from Paradise" merupakan sebuah proyek kerjasama oleh Toei Animation dan Nitroplus. Film ini disutradai oleh Seiji Mizushima yang juga merupakan sutradara pada seri anime terkenal seperti "Fullmetal Alchemist" dan "Mobile Suit Gundam 00.<ref name="Staff/Cast/Promo ANN"></ref>

Gen Urobuchi ditunjuk sebagai penulis naskah dan juga dikenal dalam menulis skrip untuk "Puella Magi Madoka Magica" dan membuat novel ringan "Fate/Zero".

Sebuah trailer berjudul "Diva Communication" dirilis pada tanggal 30 September 2013.



</doc>
<doc id="1749443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749443" title="Chairuman Harahap">
Chairuman Harahap

Dr. H. Chairuman Harahap, S.H., M.H. () adalah politisi Partai Golkar asal Provinsi Sumatra Utara yang pernah menjabat sebagai Ketua Komisi II DPR RI. Ia menjadi anggota legislatif mewakili Fraksi Golkar pada pemilu legislatif 2009 yang lalu lewat dapil Sumut I dengan perolehan 70.414 suara.

Chairuman lahir di Gunungtua, Kabupaten Tapanuli Selatan (saat ini: Kab. Padang Lawas Utara) pada 10 Oktober 1947. Lahir dari pasangan H. Sutan Mangarahon Harahap dan Hj. Aisyah Lubis. Ia menghabiskan masa kecil di kampung halaman. Mulai dari Sekolah Rakyat (SR) Negeri 2 Gunungtua (1960) dan menyelesaikan SMP Negeri Pargarutan Padangsidempuan (1963). Setelah itu ia pindah ke di kota Medan. Chairuman menyelesaikan SMA nya di SMA Negeri III Medan (1966). Baru ketika melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi, ia hijrah ke Bandung dan masuk Fakultas Hukum Universitas Padjajaran tahun 1974. Lulus dari sana, ia langsung mengambil program Pascasarjana di universitas yang sama di Jurusan Pidana. Kemudian, melanjutkan mendapatkan gelar Doktor Hukum Pidana dari Universitas Padjajaran Bandung.

Sebelum menjadi anggota dewan, Chairuman menjalani profesi sebagai Jaksa yang selalu berkaitan dengan hukum. Kariernya berjalan cukup mulus hingga pernah menjabat beberapa jabatan seperti Kepala Kejaksaan Negeri Bengkalis Riau yang ia jabat pada 1991, Asisten Tindak Pidana Khusus Kejati Maluku pada tahun 1993, Kepala Kejaksaan Tinggi Sumut, Kepala Pusat Operasi Intelejen (Kapusopsin) Kejagung tahun 1999, hingga Staf Ahli Jaksa Agung pada tahun 2000. Ia pensiun sebagai Deputi Menko Polhukkam Bidang Hukum dan HAM, dimana sebelumnya terlibat dalam Anggota Steering Committee RUU Pembentukan Komisi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.

Selepas pensiun dari Kejaksaan, Chaeruman melanjutkan karier sebagai politisi. Ia masuk menjadi anggota Partai Golkar hingga akhirnya terpilih menjadi anggota DPR RI dari Dapil Sumut periode 2009 - 2014. Saat menjabat sebagai Ketua Komisi II DPR RI, Chairuman ditunjuk sebagai Ketua Panja Mafia Pemilu pada Juli 2011. Ia dikenal sebagai sosok yang keras dan sangat tegas. Sempat terlibat perdebatan sengit dengan mantan anggota KPU, Andi Nurpati yang saat itu diperiksa sebagai saksi kasus mafia pemilu. Bahkan, pemeriksaan yang berjalan alot dan sangat lama tersebut berujung pada ancaman Andi yang hendak melaporkan Chairuman ke Mabes Polri dan Badan Kehormatan.

Pada bulan Januari 2012 yang lalu, Chairuman ditarik dari jabatannya sebagai Ketua Komisi II DPR dan digantikan oleh Agun Gunanjar Sudarsa. Menurutnya, penarikannya dari Komisi II DPR RI merupakan rotasi rutin yang biasa terjadi dan sangat lumrah. Hal ini terjadi karena ia dipromosikan menjadi deputi untuk industri pembangunan di partai yang mengusungnya, Golkar. Hingga kini, Chairuman masih menjadi anggota Komisi II sambil menunggu pemindahannya ke komisi lain yang sesuai dengan bidang yang ia geluti di dalam partai.
Chairuman menempati posisi di Komisi VI membawahi BUMN.

Chairuman sendiri pernah menjadi calon gubernur Sumatra Utara sebanyak 2 kali dan mengikuti proses pilgub SUMUT sebanyak 3 kali. Pemilihan pertama nya di tahun 2002 di saat sistem pemilihan nya melalui DPRD. Chairuman yang merupakan calon gubernur dari Partai Golkar, kalah voting dengan selisih tipis dengan Almarhum T. Rizal Nurdin. Lalu beliau berusaha mencalonkan diri di periode berikut nya, walaupun pada akhirnya tidak dapat dukungan partai sehingga tidak dapat mengikuti kontestasi pilgub SUMUT. Pada tahun 2013 Chairuman Harahap kembali mengikuti kontestasi pemilihan Gubernur Sumatra Utara calon dari Partai Golkar. Namun, Chairuman Harahap yang berpasangan dengan Fadly Nursal dari Partai Persatuan Pembangunan tidak berhasil memenangkan nya.

Sebagai mantan pejabat karier, ia sempat menulis sebuah buku yang berjudul “Merajut Kolektivitas Melalui Penegakan Supremasi Hukum". Dalam buku tersebut ia mengatakan: “Kalau takut, tak usah jadi Jaksa”.






</doc>
<doc id="1749463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749463" title="Alim Markus">
Alim Markus

Alim Markus () (林文光, Mandarin: Lin Wen-guang, Hokkian: Liem Boen Kwang) adalah seorang pengusaha Indonesia sekaligus sebagai pemilik bisnis Maspion Group. Ia mengambil kursus manajemen di Pan Pacific Professional Management, Taiwan. Sejak Tahun 1971 sampai saat ini ia menjabat sebagai Presiden Direktur Maspion Group.

Sejak tahun 1995, Alim Markus ditunjuk sebagai konsul kehormatan di Kanada.

Sebagai pengusaha, Alim Markus tentu dianggap sukses. Pada zaman kepresidenan Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Alim Markus menjadi anggota Dewan Pemulihan Ekonomi Nasional. Selain itu, dia juga Wakil Ketua Kamar Dagang Industri daerah Jawa Timur. Pada masa kepresidenan Susilo Bambang Yudhoyono, Alim Markus termasuk salah satu pengusaha yang ditarik masuk ke kubu SBY ketika maju sebagai calon Presiden bersama Boediono.

Ia pernah menjadi anggota Dewan Ekonomi Presiden.


</doc>
<doc id="1749476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749476" title="Suitmedia">
Suitmedia

Suitmedia adalah sebuah perusahaan yang bergerak pada bidang konsultan teknologi dan pemasaran digital terpadu. Kegiatan usaha Suitmedia meliputi strategi digital ("digital strategy"), desain dan pengembangan situs ("web design & development"), pengembangan aplikasi seluler ("mobile application development"), pemasaran media sosial ("social media marketing"), serta periklanan digital ("digital advertising").

Suitmedia berkantor pusat di Jakarta dan memiliki cabang di Bandung, serta memiliki lebih dari 50 pekerja kreatif di antaranya seperti designer, web developer dan mobile developer. Suitmedia juga aktif melakukan penelitian dan pengembangan, serta telah menghasilkan beberapa perusahaan Internet baru di bidang perdagangan elektronik ("e-commerce"), yaitu BukaLapak.com dan HijUp.com.

Suitmedia didirikan oleh Achmad Zaky dan beberapa rekannya semasa kuliah di Teknik Informatika Institut Teknologi Bandung . Berawal dari membuat produk situs perdagangan elektronik ("e-commerce") Bukalapak.com pada tahun 2009, mereka kemudian mendirikan Suitmedia sebagai induk perusahaan, yang secara resmi memiliki badan hukum bernama PT Kreasi Online Indonesia.

Sampai tahun 2014, Suitmedia telah memiliki lebih dari 50 klien dari berbagai industri dari dalam dan luar negeri seperti dari perusahaan finansial, perbankan, penerbangan, telekomunikasi, media, automotif, dan sebagainya.

Suitmedia termasuk salah satu perusahaan yang memiliki sertifikasi sebagai Google Partner. Google Mitra ("Google Partner") adalah perusahaan pemasaran online yang dipercaya oleh Google sebagai perusahaan yang memiliki bisnis yang sehat, pelanggan yang puas, dan menggunakan praktik terbaik Google.

Sebagai perusahaan yang tergabung dalam Indoglobit ("Indonesia Global IT Association"), Suitmedia aktif mempromosikan pasar dan kompetensi teknologi informasi Indonesia ke mancanegara. Suitmedia merupakan salah satu dari 12 perusahaan Indonesia yang ikut serta dalam pameran CeBIT 2015 di Hannover, Jerman.
CeBIT adalah pameran teknologi informasi terbesar di dunia yang dihadiri berbagai perusahaan dari lebih dari 70 negara. Dalam CeBIT 2015, Suitmedia menawarkan kerjasama layanan pengembangan aplikasi web dan seluler ("web & mobile development"), serta layanan pemasaran digital ("digital marketing").

Suitmedia memiliki kompetensi di bidang strategi, pemasaran, desain dan teknologi. Ada lima layanan utama Suitmedia saat ini:

Bukalapak.com adalah situs perdagangan elektronik ("e-commerce") yang dikembangkan oleh Suitmedia pada tahun 2009, dan di-spin-off menjadi perusahaan terpisah pada tahun 2011. Dalam kurun waktu kurang dari 2 tahun, Bukalapak.com telah menjadi situs perdagangan elektronik yang sangat diperhitungkan, memiliki 25.000 penjual dan 60,000 pengguna, pada pertengahan tahun 2011 Bukalapak.com mendapatkan suntikan dana dari Batavia Incubator untuk ekspansi. Suitmedia juga membantu dalam pengembangan aplikasi seluler dan pemasaran digital Bukalapak.com.

Hijup.com merupakan portal perdagangan elektronik yang menjual fashion muslimah. Berasal dari ide karyawan Suitmedia untuk berjualan jilbab online, Diajeng Lestari mendirikan Hijup.com di bawah bimbingan Suitmedia. Dalam Hijup.com para desainer bisa menunjukan koleksi rancangannya dan menawarkan kepada masyarakat. Hijup.com melayani transaksi jual beli online.

Kitabisa.co.id merupakan sebuah situs pendanaan misi sosial yang menjembatani antara pemilik ide sosial dengan masyarakat yang ingin berkontribusi untuk membuat perubahan. KitaBisa.co.id berkolaborasi dengan Suitmedia untuk dukungan dalam sarana dan prasarana seperti pengembangan situs, fitur-fitur, dan "maintenance".

Nebengers 2.0 adalah aplikasi yang dikembangkan Suitmedia untuk komunitas Nebengers yang didirikan oleh Andreas Swasti dan Putri Sentanu. Apikasi ini merupakan solusi sistematis terhadap masalah kemacetan dengan membangun komunitas berbagi tebengan kendaraan pribadi. Komunitas Nebengers saat ini tidak hanya ada di Jabodetabek, tapi sudah ada juga di kota-kota lainnya seperti Bandung, Medan, Bali, hingga Makassar.

Situs web resmi
Blog Suitmedia


</doc>
<doc id="1749481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749481" title="Master With Cracked Fingers">
Master With Cracked Fingers

Master with Cracked Fingers (), juga dirilis sebagai Snake Fist Fighter, adalah 1979 Hong Kong seni bela diri film yang disutradarai oleh Mu Chu dan dibintangi Jackie Chan. Hal ini sering disebut sebagai yang diproduksi pada tahun 1971 , 1973, 1974 atau 1981. Rekaman asli difilmkan pada tahun 1971 dan dirilis pada tahun 1973 sebagai "Little Tiger of Canton" . Re - diedit versi yang berjudul "Master With Cracked Fingers" tidak benar-benar dirilis sampai tahun 1979.

Film ini memiliki tema yang mirip dengan " Drunken Master " (1978). Muda dan tidak disiplin Jackie (Jackie Chan) mengalami bimbingan master nomaden yang memiliki gaya pelatihan yang ketat berfokus pada pengerasan tinju.

Jackie telah tertarik dengan kung fu sejak ia masih anak-anak, tapi ia tidak mampu untuk membayar pelajaran. Dia kemudian bertemu seorang pengemis tua, "The Man Who Apakah tidak ada", yang menawarkan untuk mengajarinya rahasia pertempuran. Setelah bertahun-tahun pelatihan di bawah nya Sifu, muka keterampilan, tetapi ayahnya melarang dia untuk berlatih. Setelah serangkaian perkelahian dengan geng lokal pemeras, dan hukuman semakin lebih parah dari ayahnya, ia fends geng sekali lagi. Dalam retribusi, geng membakar rumahnya, membunuh ayah Jackie. Untuk membalas kematian ayahnya, Jackie setuju untuk pertarungan ditutup matanya terhadap pemimpin geng, (Kwan Yung-moon).


Film ini dibuat dengan menggunakan cuplikan dari film-film lainnya, terutama dari independen 1973 film yang sedikit-dilihat berjudul " Little Tiger of Canton " (alias " The Cub Tiger From Kwang Tung ") yang menampilkan Chan remaja di salah satu perannya yang paling awal. Setelah Chan telah menjadi terkenal lewat film-film seperti " Snake in the Eagle's Shadow " dan " Drunken Master " pada akhir tahun 1970, rekaman itu diedit kembali. Bahan tambahan dari era Drunken Master dan rekaman baru Dean Shek dan Yuen Siu Tien (dalam penampilan lain dari karakter pengemis nya), itu tertempel di. Sebuah agak jelas Jackie Chan ganda juga menyewa dan berjuang buta-dilipat dalam upaya untuk menyembunyikan penggandaan dari pemirsa .)

Dick Randall mengambil rekaman digabung dan aktor digunakan untuk menjuluki itu ke dalam bahasa Inggris, titling itu "Guru dengan Cracked Fingers". Randall kemudian menjual hak untuk 21st Century Distribusi., Yang memberikan film rilis terbatas di bioskop-bioskop Amerika pada tahun 1981 dengan judul alternatif " Snake Fist Fighter " 

Sebagai Chan menjadi lebih populer di Barat, terutama setelah rilis AS " Rumble in the Bronx " (1996), hak untuk merilis film di VHS yang lewat atau dibagi antara sejumlah berbeda distributor Film.




Perusahaan lebih lanjut juga memegang hak cukup lama untuk menghasilkan rilis terbatas film di VHS dan DVD dan, seperti yang disebutkan di atas, semua adalah 80 menit versi dirakit Inggris dijuluki film.

Film aslinya, " Harimau Cilik dari Canton " akhirnya diberi rilis DVD di barat pada tahun 2007, dengan judul " The Cub Tiger from Kwang Tung ". Ini dirilis di Inggris (wilayah 2) pada label Rarescope Showbox Rumah Entertainment. Film 85 menit ini adalah dalam bentuk sebelumnya dirusak, berisi bahasa asli dan sub judul bahasa Inggris. Karena buruknya kualitas cetak, beberapa sub judul yang cincang dari kaki layar, sehingga DVD berisi paket tambahan teks yang muncul setiap kali dokumen asli dipotong atau hilang.




</doc>
<doc id="1749488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749488" title="Adi Mulyono">
Adi Mulyono

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Adi Mulyono, () adalah tokoh militer di jajaran Tentara Nasional Indonesia. Pangkat terahkirnya adalah Inspektur Jenderal TNI Angkatan Darat. Dia pernah menjabat sebagai Panglima Kodam Iskandar Muda, Panglima Divisi Infanteri 1/Kostrad, dan Danrem 131 Santiago, Minahasa Selatan, Manado. Adi Mulyono merupakan salah satu penerima penghargaan satyalancana daro Presiden Republik Indonesia.

Adi Mulyono mengawali kariernya sebagai Komandan Peleton 1/C Yonif Linud 503/18/2 Kostrad tahun 1981, Kasdim 1636 Korem 164 Kodam IX/Udayana tahun 1992, Waas OPS Kas Divif 1/Kostrad pada 1997 dan akhir nya 2010 menjadi Panglima Divisi Infanteri 1/Kostrad menggantikan Mayjen TNI Moeldoko. Pada tahun yang sama ia diangkat menjadi Pangdam Iskandar Muda. ia juga pernah menjabat sebagai Wadan Sektor Dili pascajajak pendapat pada 2000 dan Dansatgas Rajawali Aceh tahun 2002.




</doc>
<doc id="1749491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749491" title="September Fury">
September Fury

September Fury, diberi nomor race 232, adalah pesawat terbang racing yang sangat dimodifikasi Hawker Sea Fury yang merupakan pembalap reguler di Reno Air Races.

Michael Brown membeli pesawat pada tahun 1996 dan pesawat itu lagi terdaftar sebagai N232J, maka Mk. Mesin 18 Bristol Centaurus diganti dengan Curtis Wright R-3350-93 yang lebih kuat. Dengan penerbangan pertama pada tahun 1998.



</doc>
<doc id="1749504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749504" title="Raphael Evers">
Raphael Evers

Raphael Evers (kelahiran 8 Mei 1954 di Amsterdam) adalah Rabbi Rotterdam dan jurubicara Yahudi otoritatif di Belanda.

Evers tumbuh di Amsterdam Barat. Ayahnya adalah Hans Evers. Ibunya, Bloeme Evers-Emden (kelahiran 1926), adalah seorang Yahudi Belanda yang dibawa dari Westerbork ke Auschwitz pada September 1944 dengan kereta yang sama yang ditumpangi Anne Frank, yang ia kenal di Amsterdam. Evers-Emden selamat dari perang tersebut dan kemudian menerbitkan empat buku tentang penelitiannya terhadap anak-anak Yahudi Belanda yang bersembunyi saat perang.


</doc>
<doc id="1749520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749520" title="SMK Negeri 1 Klaten">
SMK Negeri 1 Klaten

SMK Negeri 1 Klaten yang oleh banyak kalangan lebih dikenal dengan nama SMEA N 1 Klaten atau SMERUSAKA, adalah sekolah menengah kejuruan di Kabupaten Klaten yang beralamat di Jl. Dr. Wahidin Sudiro Husodo No 22, Klaten Utara, Kota Klaten, Jawa Tengah, Indonesia 57432.

Berdirinya SMKN 1 Klaten diawali dengan Pembentukan Panitia dan Sekretariatan di Rumah Bp. Hadi Sanyoto, Jl. Menor No. 16 Klaten (sekarang Jl. Bayangkara). Daftar Panitia, Guru dan Administrasi awal pada saat itu adalah:

Dari kepanitiaan tersebut lahirlah sekolah dengan nama SMEA Persiapan/Perintis yang menempati gedung Sositet (Sekarang SMA Kartika/Kamar Bola). Pada tanggal 1 Agustus 1961 SMEA Persiapan/Perintis berubah menjadi SMEA Negeri Klaten dan pindah ke Gedung SKP, Jl. Merapi (Sekarang SMK Negeri 3 Klaten), dengan Kepala Sekolah Bp. RY. Roekido (Guru Partikelir). Tahun 1962 boyongan atau pindah ke Sungkur tetapi karena Meja Kursi belum siap ± 2 bulan sebagian Siswa pinjam Gedung SMEP (sekarang SMP N 4 Klaten).
Berdasarkan SK Direktur Pendidikan Menengah Kejuruan No. 019/c.4/M.78 tanggal 7 Januari 1978 SMEA Negeri Klaten ditunjuk untuk melaksanakan Kurikulum SMEA Pembina tahun 1976. Sehingga pada tahun ajaran 1978 SMEA Negeri Klaten, dikenal dengan nama SMEA Pembina Klaten dimana pada saat itu terdapat 47 sekolah Pembina di seluruh Indonesia. dan 6 sekolah Pembina di seluruh wilayah Jawa Tengah:

Berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan kebudayaan RI No.0436/0/81 tanggal 30 Desember 1985 SMEA Pembina Klaten berubah menjadi SMEA Klaten.
Berdasarkan Surat Kabid Dikmenjur Propinsi Jawa tengah No. 789/I03.i/M.91 tahun 1991, SMEA Klaten disatukan dengan SPG Klaten.
Berdasarkan SK Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Klaten No. 421.5/1014/13. Tahun 1995 Perubahan SMEA Negeri 1 Klaten menjadi SMK Negeri 1 Klaten.
Pada tanggal tanggal 21/4/-2005 SMK Negeri 1 Klaten melakukan Re - Engineering Kompetensi TKJ.
Februari 2006 SMK Negeri 1 Klaten telah menerapkan Sistem Manajemen Mutu ISO 9001:2000 dengan memperoleh pengakuan dan sertifikasi SMM ISO 9001:2008 dari PT.TUV Jerman yaitu pada tanggal 09 April 2007 s/d 08 April 2010.
Tanggal 04 Juni 2008 dengan SK Direktur Dirjend. Pembinaan SMK, No: 2794b/C5.3/Kep/KU/2008 SMK Negeri 1 Klaten menjadi SMK SBI-INVEST bersama-sama dengan 90 SMK se-Indonesia dan 11 SMK se-Jawa Tengah.
Berdasarksn SK Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Klaten No. 421.5/2041/13 tanggal 30/6-2008 Re – Engineering Kompetensi Keahlian Multi Media dan Teknik Broadcasting (Teknik Produksi dan Program Penyiaran Pertelevisian).

Berikut merupakan daftar Akreditasi masing-masing jurusan di SMK Negeri 1 Klaten:
Sejak berdirinya sampai sekarang SMK Negeri 1 Klaten di kelola atau dipimpin oleh 7 (tujuh) kepala sekolah secara estafet.
Dalam menjalankan tugasnya, kepala sekolah dibantu oleh 4 orang wakil kepala sekolah (wakasek) yang masing-masing membidangi bidang tertentu. Dan 6 orang Kepala Program Keahlian (Kaproli). Untuk tahun pelajaran 2014/2015 jabatan wakasek dijabat oleh:

Dan untuk tahun pelajaran 2014/2015 jabatan kaproli dijabat oleh:

Kegiatan pembelajaran di SMK Negeri 1 Klaten didukung dengan sarana serta prasarana, yang terbagi dalam 2 Unit (Unit 1 dan Unit 2 ) sarana prasarana tersebut antara lain lahan seluas 5.575 m² untuk Unit 1, dan 15.440 m² untuk Unit 2 dengan keseluruhan luas lahan adalah 21.015 m². Luas bangunan seluas 4.940 m². Didukung pula dengan halaman/taman seluas 11.075 m² dan lapangan olahraga seluas 5000 m².

Sarana fisik yang dimiliki:

1. Unit 1 (Utara jalan, jalan arah SMP N 4 Klaten):
2. Unit 2 (Selatan jalan, jalan arah SMP N 4 Klaten):

Pramuka (khusus kelas X)


Tahun 2005
Tahun 2006
Tahun 2007
Tahun 2008
Tahun 2009
Tahun 2010
Tahun 2011
Tahun 2012
Tahun 2013
Tahun 2014
Tahun 2015



</doc>
<doc id="1749522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749522" title="Sa'id bin Jubair">
Sa'id bin Jubair

Sa'id bin Jubair (665–714M) (), dikenal dengan nama kun-yah Abū Muhammad, dia berasal dari kota Kufah yang sekarang menjadi Irak. Dia adalah salah satu ulama tabi'in dan meriwayatkan beberapa hadits dari Ibnu 'Abbas.


</doc>
<doc id="1749526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749526" title="Teledyne Turbine Engines">
Teledyne Turbine Engines

Mesin Teledyne Turbine (TTE) adalah produsen mesin turbin terletak di Toledo, Ohio. Sebuah divisi dari Teledyne Technologies Inc., TTE adalah penerus mantan Teledyne CAE.

Pada tahun 1940, Continental Motors Corporation membentuk Continental Aviation and Engineering (CAE) untuk mengembangkan dan memproduksi mesin pesawat lebih dari 500 hp. Ini mulai pengembangan mesin turbin selama tahun 1940-an, tetapi tidak masuk produksi.

Dari tahun 1950 sampai tahun 1970-an, CAE membangun versi berlisensi dari turbomeca marboré sebagai Teledyne CAE J69.

Pada tahun 1969, Teledyne Incorporated mengakuisisi Kontinental Motors Corporation, yang menjadi Teledyne Continental Motors (TCM). CAE berganti nama Teledyne CAE, yang berkantor pusat di Toledo, Ohio.

Setelah penjualan 1999 Teledyne Ryan Aeronautical untuk Northrop Grumman, dan spin-off berikutnya Teledyne Technologies Inc. oleh Allegheny Teledyne pada bulan November tahun itu, Teledyne CAE berganti nama Teledyne Turbine Engines. Dalam dekade berikutnya, itu ditempatkan di bawah Teledyne Continental Motors sebagai divisi TCM Turbine Engines.







</doc>
<doc id="1749528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749528" title="Ranger/Fairchild Engines">
Ranger/Fairchild Engines

Ranger Engines Division (juga Ranger Aircraft Engine Division) dari Fairchild Engine & Aircraft Corporation adalah sebuah perusahaan mesin pesawat Amerika.

Ini dikenal sebagai Fairchild Engine Division setelah Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="1749678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749678" title="Rolls-Royce North America">
Rolls-Royce North America

Rolls-Royce North America, Inc. merupakan anak perusahaan dari Rolls-Royce plc terlibat terutama dengan memberikan arahan manajemen dan dukungan perusahaan untuk semua bisnis Rolls-Royce dan operasi di Amerika Utara, meliputi lebih dari 7.000 karyawan di 66 lokasi di seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Markas mereka saat ini di Reston, Virginia setelah pindah dari dekat Chantilly, Virginia.

Bagian paling penting dari Rolls-Royce North America adalah Rolls-Royce Corporation, sebelumnya Allison Engine Company. Anak perusahaan lainnya termasuk




</doc>
<doc id="1749713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749713" title="Lycoming Engines">
Lycoming Engines

Lycoming adalah produsen utama mesin pesawat sipil AS. Berkantor pusat di Williamsport, Pennsylvania, Lycoming menghasilkan garis horizontal membentang, berpendingin udara, mesin empat, enam dan delapan silinder yang tersedia termasuk satu-satunya mesin piston bersertifikat FAA aerobatic dan helikopter di pasar. P

erusahaan telah membangun lebih dari 325.000 mesin pesawat piston dan memberi kekuatan lebih dari setengah armada penerbangan umum di dunia, baik sayap putar dan tetap. Perusahaan saat ini bagian dari Textron Avco Corporation.



</doc>
<doc id="1749714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749714" title="Honeywell Aerospace">
Honeywell Aerospace

Honeywell Aerospace adalah produsen terbesar mesin pesawat dan avionik, dan juga sebagai produsen unit daya tambahan (APU) dan produk penerbangan lainnya.

Berkantor pusat di Phoenix, Arizona, itu adalah sebuah divisi dari konglomerat Honeywell International. Ini menghasilkan sekitar $ 10 miliar dalam pendapatan tahunan dari campuran 50/50 kontrak komersial dan pertahanan.



</doc>
<doc id="1749749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749749" title="International Science Project Olympiade">
International Science Project Olympiade

International Science Project Olympiade atau biasa disingkat ISPRO adalah sebuah kompetisi sains tahunan untuk siswa setingkat SMA se-dunia. Acara yang dipelopori oleh Direktorat Pembinaan Sekolah Menengah Atas Direktorat Jenderal Pendidikan Menengah Kementerian dan Kebudayaan Indonesia (Dit. PSMA Ditjen Dikmen Kemendikbud) ini bertujuan untuk menumbuhkan budaya meneliti dan meningkatkan kesadaran siswa akan aksi global. Olimpiade sains tingkat dunia ini terbagi menjadi lima kategori, yaitu di bidang fisika, kimia, biologi, teknologi, dan lingkungan.


Pada ISPRO 2013, Tim Indonesia mendapatkan 6 medali emas, 4 medali silver dan 4 medali perunggu.
Tahun 2015, Tim Indonesia mengirimkan 10 tim. Kesepuluh naskah penelitian tim Indonesia tersebut merupakan hasil seleksi ajang Olimpiade Penelitian Siswa Indonesia (OPSI) dan Indonesian Science Project Olympiad (ISPO) dalam bidang kesehatan, pertanian, elektronika, dan biologi. Hasilnya pada Tim Indonesia mendapatkan dua medali perunggu, tiga medali perak, dan empat medali emas. Sementara itu, peringkat kedua dan ketiga ditempati oleh Bosnia dan Herzegovina serta Tajikistan dengan masing-masing total empat medali.



</doc>
<doc id="1749756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749756" title="Polemik sabda raja Yogyakarta 2015">
Polemik sabda raja Yogyakarta 2015

Polemik sabda raja Yogyakarta 2015 mulai terjadi ketika Raja Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat sekaligus Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) Sri Sultan Hamengkubuwono X mengeluarkan sabdaraja di Siti Hinggil Keraton, Kamis, 30 April 2015 pukul 10.00 WIB. Acara ini berlangsung singkat dan digelar secara tertutup. Dalam sabdaraja itu, Sultan menyampaikan pergantian nama bukan semata-mata keinginannya, melainkan berdasar petunjuk Tuhan Yang Maha Kuasa dan para leluhur. Peristiwa ini merupakan sabda raja pertama sejak Sultan Hamengkubuwono X naik tahta pada 1989.

Sabda Raja, yang disampaikan pada Kamis 30 April 2015. Berikut isinya.

Dalam bahasa Indonesia, Sabda Raja tersebut artinya:

Inti dari sabda itu adalah pertama, penyebutan Buwono diganti menjadi Bawono. Kedua, kata Khalifatullah dalam gelar Sultan 'Ngarso Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kanjeng Sultan Hamengku Buwono Senopati Ing Ngalaga Ngabdurrakhman Sayidin Panatagama Khalifatullah Ingkang Jumeneng Kaping Sedasa Ing Ngayogyakarta Hadiningrat' dihilangkan. Ketiga, penyebutan kaping sedasa diganti kaping sepuluh. Keempat, mengubah perjanjian pendiri Mataram yakni Ki Ageng Giring dengan Ki Ageng Pemanahan. Kelima, atau terakhir menyempurnakan keris Kanjeng Kyai Ageng Kopek dengan Kanjeng Kyai Ageng Joko Piturun.

Berikut isi Dawuh Raja yang dikeluarkan Sultan pada 5 Mei 2015:

Dalam bahasa Indonesia, Dawuh Raja tersebut artinya:

Sabda Raja Sultan Hamengku Buwono X tak hanya menuai pro dan kontra di dalam lingkungan Keraton Yogyakarta. Di luar lingkungan keraton, organisasi masyarakat Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama (NU) ikut angkat bicara. Menurut Ketua Muhammadiyah Kota Yogyakarta Heni Astiyanto, Sultan tak perlu menghapus gelar khalifatullah itu jika tujuannya untuk memodernisasi nilai dalam keraton. Jabatan khalifatullah secara harafiah tak merujuk bahwa Sultan hanya sebagai pemuka untuk umat Islam semata. Khalifatullah memiliki arti pemimpin yang mengatur bumi, bukan pemimpin agama tertentu saja.


</doc>
<doc id="1749758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749758" title="Tadashi Suzuki">
Tadashi Suzuki

Tadashi Suzuki merupakan seorang sutradara teater, penulis dan filsuf yang bekerja di Toga, Toyama, Jepang. Dia adalah pendiri dan Sutradara Suzuki Company Of Toga (SCOT). Penyelenggara festival teater jepang yang pertama (Toga Festival). Bersama Anne Bogart ikut mendirikan Saratoga International Theater Institut di Saratoga Spring, New York. Tadashi Suzuki adalah pencipta metode akting Suzuki. Suzuki pernah menjadi sutradara artistik umum Shizuoka Performing Arts Center (1995~2007). Ia juga merupakan anggota komite international Theatre Olypics. Anggota sekaligus pendiri Festival BeSeTo (diselanggarakan oleh seniman teater terkemuka dari jepang, korea, dan cina) dan ketua dewan direksi dari Japan Performing Arts Foundation, jaringan teater profesional di Jepang.

Naskah dan karya yang pernah dipentaskan Suzuki antara lain On the Dramatic Passions”,“The Trojan Women”,“Dionysus”,“King Lear”, “Cyrano de Bergerac”, “Madame de Sade”, dll.

Selain produksi dengan organisasinya sendiri, Suzuki juga sering melakukan kolaborasi international sebagai sutradara, salah satu karya kolaborasinya adalah The Tale of Lear, yang disajikan di empat daerah di Amerika. King Lear disajikan bersama Moscow Are Theatre, Oedipus Rex diproduksi bersama Cultural Olympiad dan Düsseldorf Schauspielhaus. Dan Electra diproduksi bersama dengan Ansan Art Center / Teater Arco Arts di Korea dan Taganka Teater di Rusia.

Dia membawa grupnya, ke Tokyo di desa pegunungan yang terpencil di Toga pada tahun 1976.
Suzuki telah menuliskan teorinya dalam beberapa buku. Kumpulan tulisannya dalam bahasa Inggris, The Way of Acting diterbitkan oleh Theatre Comunication Group (US). Dia telah mengajarkan sistem pelatihan aktingnya di sekolah-sekolah dan grup teater di seluruh dunia, termasuk Juliard School dan Moscow Art Theatre. Cambridge University Press menerbitkan The Theater Of Suzuki Tadashi.




</doc>
<doc id="1749763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749763" title="Federal Way, Washington">
Federal Way, Washington

Federal Way adalah sebuah kota di Kabupaten King, Washington, Amerika Serikat. Federal Way terletak di antara Seattle dan Tacoma. Perbatasan barat lautnya adalah Puget Sound. Kota tersebut berbatasan dengan Des Moines dan Kent di utara, Auburn serta Lakeland North dan Lakeland South di Kabupaten King yang tak terinkorporasikan di sebelah timur, Milton di sebelah selatan, dan Tacoma serta Fife Heights and Dash Point di Kabupaten Pierce yang tak terinkorporasi di sebelah barat daya. Penduduknya berjumlah 89,306 orang menurut Sensus 2010. Federal Way is currently the 10th largest city in Washington State and the 5th largest in King County, according to the Census Bureau's 2013 population estimate.

Aslinya adalah pemukiman penebangan, wilayah tersebut disebut "Federal Way" pada 1929, ketika Federal Way School District #210 dibuat. Nama tersebut berasal dari Federal Highway U.S. 99 (sekarang Rute Negara Bagian 99 atau Pacific Highway South), yang jalurnya dari Everett dan Seattle ke Tacoma. Sekolah Tinggi Federal Way dibuka pada 1930, dan Chamber of Commerce lokal mengadopsi nama tersebut pada awaly 1950an. Kota tersebut terinkorporasi pada 28 Februari 1990.
Federal Way memiliki kota bersaudari:



</doc>
<doc id="1749768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749768" title="Harimau ngandong">
Harimau ngandong

Harimau ngandong ("Panthera tigris soloensis") adalah subspesies harimau yang telah punah, yang dahulu hidup tersebar di wilayah Paparan Sunda di Indonesia pada kala Plestosen.

Fosil "P. t. soloensis" ditemukan terutama di situs Ngandong, desa Nglebak, Kradenan, Blora. Hanya tujuh fosil yang diketahui, sehingga membuat penelitian terhadap hewan ini menjadi sulit.

Dari sedikit peninggalan "P. t. soloensis" yang diketahui, diperkirakan hewan ini berukuran seperti harimau benggala saat ini. Akan tetapi, beberapa spesimen menunjukkan ukuran yang lebih besar daripada ukuran harimau modern lainnya di Indonesia. Heltler dan Volmer (2007) memperkirakan bahwa harimau ngandong jantan dapat mencapai berat potensial hingga 480 kilogram, lebih berat daripada harimau siberia yang merupakan kucing terbesar yang masih ada.

Selain sisa-sisa "P. t. soloensis", banyak pula ditemukan fosil dari kala yang sama di Ngandong, seperti "Stegodon trigonocephalus" dan "Elephas hysudrindicus" dari ordo proboscidea (gajah-gajah purba), "Bubalus palaeokerabau" dan "Bos paleosondaicus" (kerbau-kerbau purba) dari ordo bovinae, "Tapirus indicus" (tapir) dan "Rhinoceros sondaicus" (badak) dari ordo perissodactyla yang masih ada, serta berbagai jenis spesies cervidae (rusa). Fosil "homo erectus" juga ditemukan di daerah ini.


</doc>
<doc id="1749772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749772" title="Kondenser sinkron">
Kondenser sinkron

Dalam sistem tenaga listrik, kondenser sinkron (sering juga disebut kapasitor sinkron atau kompensator sinkron) adalah sebuah alat yang identik dengan motor sinkron, dimana porosnya tidak tersambung ke apa-apa melainkan berputar bebas. Tujuannya bukan untuk mengkonversi daya elektrik ke daya mekanik atau sebaliknya, tetapi untuk mengatur kondisi grid transmisi tenaga listrik. Medannya dikendalikan oleh regulator tegangan baik untuk membangkitkan maupun untuk menyerap daya reaktif sesuai dengan yang dibutuhkan untuk mengatur tegangan grid, atau untuk meningkatkan faktor daya. Pemasangan dan operasi kondenser adalah identik terhadap motor dan generator listrik berdaya besar.

Meningkatkan eksitasi medan alat ini menjadikan ia sumber daya reaktif (var) ke sistem. Keunggulan mendasarnya adalah mudahnya dalam hal besarnya koreksi yang bisa diatur. Energi kinetik yang tersimpan di rotor mesin bisa membantu menstabilisasi sistem tenaga selama hubung singkat atau beban fluktuatif yang cepat seperti kompor busur listrik. Pemasangan kondenser sinkron biasanya terkait dengan stasiun konverter HVDC untuk mensuplai daya reaktif ke grid AC.

Tidak seperti bank kapasitor, besarnya daya reaktif dari kondenser sinkron bisa diatur secara kontinu. Daya reaktif dari bank kapasitor turun ketika tegangan grid turun, sementara kondenser sinkron bisa menaikkan arus reaktif ketika tegangan menurun. Akan tetapi, mesin sinkron memiliki rugi-rugi energi yang lebih besar dibanding bank kapasitor statis. Kebanyakan kondenser sinkron terhubung ke grid listrik memiliki rating antara 20MVAr (megavar) dan 200MVAr dan kebanyakan mereka adalah berpendingin hidrogen. Tidak ada risiko ledakan selama konsentrasi hidrogen dijaga di atas 70%, tipikalnya di atas 91%.


</doc>
<doc id="1749775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749775" title="Wabah virus Ebola di Liberia">
Wabah virus Ebola di Liberia

Liberia mengalami wabah penyakit virus Ebola pada tahun 2014 dan 2015, bersama dengan negara-negara tetangganya, Guinea dan Sierra Leone. Wabah ini mulai merebak pada bulan Maret 2014. Virus ebola sendiri merupakan jenis virus RNA yang ditemukan pada tahun 1976 dan dikategorikan sebagai patogen level empat. Saat epidemi terjadi, Liberia hanya memiliki total 50 orang dokter dari sekitar 4,3 juta populasi dan dalam kondisi lemah akibat perang saudara yang baru berakhir pada tahun 2003.

Pada bulan Mei 2015, Liberia dinyatakan kembali sebagai negara bebas Ebola setelah selama 42 hari tidak ditemukan kasus Ebola di seluruh negara tersebut. Selama wabah ini, lebih dari 10.000 kasus dilaporkan di Liberia dan lebih dari 4.700 orang tewas.



</doc>
<doc id="1749779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749779" title="Pemilihan umum Britania Raya 2015">
Pemilihan umum Britania Raya 2015

Pemilihan umum Britania Raya 2015 dilangsungkan pada tanggal 7 Mei 2015 untuk memiliih Parlemen ke-56 Britania Raya. Pemungutan suara dilangsungkan di 650 konstituen parlemen di Britania Raya, masing-masing memilih Anggota Parlemen untuk menjadi wakil di Dewan Rakyat ("House of Commons"), ekivalen DPR di parlemen Britania. Di saat yang sama, pemilihan kepala daerah juga dilangsungkan di sebagian besar wilayah Inggris, kecuali di wilayah Greater London.

Partai Konservatif pimpinan PM petahana David Cameron memenangi pemilu ini dengan 36.9% suara dan memperoleh mayoritas kursi (331 dari 650) di Dewan Rakyat.



</doc>
<doc id="1749780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749780" title="Floyd Mayweather, Jr. vs Manny Pacquiao">
Floyd Mayweather, Jr. vs Manny Pacquiao

Floyd Mayweather, Jr. vs. Manny Pacquiao, yang disebut-sebut sebagai The Fight of the Century, Battle for Greatness, dan Legacy adalah pertarungan tinju profesional antara Manny Pacquiao dan Floyd Mayweather, Jr. yang dilangsungkan pada 2 Mei 2015 di MGM Grand Garden Arena, Las Vegas, Nevada. Pertarungan ini awalnya direncanakan untuk dilangsungkan tahun 2009, namun karena masalah negosiasi kontrak yang alot, pertarungan ini baru terlaksana pada tahun 2015.

Pada 20 Februari 2015, Mayweather mengkonfirmasi lewat jejaring sosialnya bahwa ia telah menandatangani kontrak pertarungan, setelah sebelumnya Pacquaio melakukan hal yang sama. Dalam kontrak tersebut, disepakati bahwa acara ini akan dilakukan tanggal 2 Mei 2015.

Mayweather memenangkan pertarungan ini dengan mutlak saat dua juri memberikan nilai 116-112 dan satu lainnya 118-110. Dengan kemenangan ini, Mayweather meraih gelar dunia kelas welter versi WBA, WBC, dan WBO dan "The Ring".



</doc>
<doc id="1749788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749788" title="Kelas welter">
Kelas welter

Kelas welter adalah divisi kelas yang biasa digunakan dalam olahraga beladiri. Awalnya, istilah "welter" hanya digunakan di kickboxing, tetapi kemudian juga digunakan dalam beladiri lainnya seperti Muay Thai, taekwondo dan MMA juga mengadaptasinya. Dalam sebagian besar olahraga, kelas "welter" berada di antara kelas ringan dan kelas menengah.



</doc>
<doc id="1749794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749794" title="Holtville, Alabama">
Holtville, Alabama

Holtville (juga Slapout) adalah sebuah tempat yang dirancang sensus dan komunitas yang tak terinkorporasi di Kabupaten Elmore, Alabama, Amerika Serikat. Penduduknya berjumlah 4,096 orang menurut sensus 2010.



</doc>
<doc id="1749797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749797" title="Basket di Olimpiade Musim Panas 2004">
Basket di Olimpiade Musim Panas 2004

Basket di Olimpiade Musim Panas 2004 mengambil tempat di Arena Dalam Ruangan Olimpiade Helliniko di Athena untuk putaran preliminer, dengan tahap-tahap berikutnya diadakan di Lapangan Dalam Ruangan Olimpiade di Kompleks Olahraga Olimpiade Athena.
Dalam masing-masing turnamen basket Olimpiade tersebut, 12 tim mengambil bagian. Negara tuan rumahnya (Yunani pada 2004) secara otomatis ikut dalam turnamen tersebut. Memenangkan dua turnamen Kejuaraan Dunia pada 2002, Yugoslavia, yang sekarang bernama Serbia dan Montenegro, juga timnya mengambil bagian dalam turnamen pria tersebut dan tim Amerika Serikat pada turnamen wanitanya.

Lomba pria tersebut melibatkan dua belas tim yang dibagi dalam dua grup.

Grup A:

Grup B:
Lomba wanita tersebut melibatkan 12 tim yang dibagi dalam dua grup.

Grup A:

Grup B:

Empat tim terbaik dari masing-masing grup dipilih menuju putaran seperempatfinal.

Empat tim terbaik dari masing-masing grup dimasukkan ke putaran seperempatfinal.



</doc>
<doc id="1749798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749798" title="Superior Air Parts">
Superior Air Parts

Superior Air Parts, Inc. adalah produsen suku cadang mesin piston penerbangan, yang berkantor pusat di Coppell, Texas, Amerika Serikat dan dimiliki oleh perusahaan China Superior Aviation Beijing.

Superior air parts dimulai sebagai produsen panduan katup pada tahun 1967. Perusahaan memproduksi suku cadang mesin pesawat untuk Lycoming dan Continental. Pada tahun 2008, perusahaan Superior Air Parts orang tua Thielert menyatakan kebangkrutan. Superior dijual ke Superior Aviation Beijing (Qingdao Brantly Investment Group and Beijing Suyoupeirui Company).

Pada AirVenture 2012 CEO Tim Archer mengumumkan bahwa perusahaan itu pulih dari kebangkrutan dan bahwa investasi Cina telah mengembalikan krisis. Perusahaan pada waktu itu telah mampu hampir 90% dari suku cadang mesin dalam katalog dan melatih teknisi Cina dalam produksi mesin Vantage untuk pasar Asia.



</doc>
<doc id="1749799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749799" title="Selma, Oregon">
Selma, Oregon

Selma adalah sebuah komunitas yang tak terinkorporasi di Kabupaten Josephine, Oregon, Amerika Serikat. It had a population of 1,934 as of 2000. It is located in the ZIP code of 97538.

Orang yang juga berasal dari Selma, Oregon adalah Kristy Lee Cook, yang menempati peringkat ke-7 di musim 7 American Idol.


</doc>
<doc id="1749809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749809" title="Solar Turbines">
Solar Turbines

Solar Turbines Incorporated anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Caterpillar Inc., desain dan manufaktur turbin gas industri untuk pembangkit tenaga listrik dan off-shore, untuk propulsi kelautan dan untuk memproduksi, pengolahan dan pengangkutan gas alam dan minyak.

Solar Turbines adalah salah satu produsen terkemuka di dunia dari turbin gas industri hingga 30.000 tenaga kuda (22.000 kW). Ada lebih dari 13.900 sistem turbin gas Solar Turbines terpasang di 98 negara di seluruh dunia yang telah bersama memakai lebih dari 1,7 miliar jam.



</doc>
<doc id="1749811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749811" title="SpaceDev">
SpaceDev

SpaceDev, bagian dari "Space Systems Business" dari Sierra Nevada Corporation, adalah perusahaan yang menonjol untuk spaceflight dan kerja mikrosatelit. Mereka merancang dan membangun motor roket hibrida untuk Paul Allen's Tier One satu program yang dioperasikan oleh Scaled Composites pesawat ruang angkasa suborbital SpaceShipOne.

SpaceDev didirikan dekat San Diego di Poway, California. Tujuannya adalah untuk membuat spaceflight komersial rutin mungkin dan membantu ruang terbuka untuk seluruh umat manusia.



</doc>
<doc id="1749838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749838" title="Balša Božović">
Balša Božović

Balša Božović (, di Podgorica) adalah pemain sepak bola Montenegro yang saat ini bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1749840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749840" title="Persekutuan Tellumpoccoe">
Persekutuan Tellumpoccoe

Persekutuan Tellumpoccoe adalah suatu aliansi penting antara tiga kerajaan Bugis di Sulawesi Selatan, yaitu Bone, Wajo, dan Soppeng; dalam menghadapi kekuatan dua kerajaan kembar Makassar, yaitu Gowa-Tallo.

Persekutuan ini dikukuhkan dalam perjanjian pada tahun 1582 di Bunne, Timurung, Bone utara, berupa upacara sumpah disertai menghancurkan telur dengan batu. Bone diakui sebagai saudara tua, Wajo saudara tengah, dan Soppeng saudara muda, yang diurutkan berdasarkan luas masing-masing kerajaan. Ketiga kerajaan akan saling melindungi satu sama lain, dan ekspansi hanya akan diadakan ke luar wilayah tiga kerajaan tersebut. Wajo juga akan dibela apabila Gowa memperlakukannya sebagai budak.

Karaeng Matoaya pemimpin Gowa-Tallo masuk Islam pada tahun 1605, yaitu setahun setelah Datu Luwu La Patiware' Daeng Parabbung yang telah lebih dahulu masuk Islam. Hal tersebut membawa warna baru dalam hubungan antara Gowa-Tallo dengan kerajaan-kerajaan Bugis selanjutnya, meskipun persaingan dan peperangan telah lama terjadi sebelum kedatangan Islam di Sulawesi Selatan. Kekompakkan persekutuan Tellumpoccoe teruji pada tahun 1608 saat terjadi Pertempuran Pakenya antara Gowa-Tallo melawan Soppeng, dan kembali pada tiga bulan setelahnya dalam perang antara Gowa-Tallo melawan Wajo. Pasukan Gowa-Tallo di bawah pimpinan Karaeng Matoaya berhasil dipukul mundur pada dua peristiwa itu. Namun, persekutuan mulai goyah setelah Datu Soppeng Beowe masuk Islam tahun 1609 mengikuti ajakan Gowa. Kemudian Gowa dan Soppeng bersama-sama menghadapi kerajaan-kerajaan Bugis lainnya, sehingga Arung Matoa Wajo La Sangkuru Patau antara tahun 1609-1610 juga masuk Islam, dan akhirnya Arumpone Bone La Tenripale juga dapat dikalahkan dan memeluk agama tersebut tahun 1611. Di saat satu demi satu kerajaan-kerajaan Bugis tersebut menyerah, Karaeng Matoaya dari Gowa-Tallo tidak menuntut denda perang, melainkan hanya meminta agar mereka mengucapkan syahadat saja. Gowa-Tallo kemudian menyarankan agar Persekutuan Tellumpoccoe dipelihara kembali oleh Bone, Wajo, dan Soppeng untuk menghadapi musuh yang merugikan agama, sedangkan musuh dari seberang lautan akan dihadapi oleh Gowa-Tallo.

Setelah wafatnya Karaeng Matoaya yang alim dalam beragama, perseteruan Bone dan Gowa timbul kembali, yang berujung pada perang yang berlarut-larut di antara kedua kerajaan tersebutnya. Bone dan Gowa silih berganti berupaya menguasai hagemoni berbagai kerajaan di Sulawesi Selatan, hingga akhirnya pada 1666 Gowa berhasil dikalahkan dan menandatangai Perjanjian Bungaya.


</doc>
<doc id="1749872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749872" title="Tanggung jawab melindungi">
Tanggung jawab melindungi

Tanggung jawab melindungi (; disingkat R2P atau RtoP) adalah norma yang menyatakan bahwa kedaulatan bukan hak mutlak dan negara kehilangan sebagian kedaulatannya apabila negara gagal melindungi penduduknya dari kejahatan dan pelanggaran hak asasi manusia massal (genosida, kejahatan terhadap kemanusiaan, kejahatan perang, dan pembersihan etnis). R2P memiliki tiga "pilar":

Meski R2P adalah norma yang diusulkan, bukan hukum, para pendukungnya menegaskan bahwa R2P didasarkan pada prinsip-prinsip hukum internasional, terutama prinsip terkait kedaulatan, perdamaian dan keamanan, hak asasi manusia, dan konflik bersenjata.

R2P menciptakan kerangka kerja untuk memanfaatkan jalan yang sudah tersedia (i.e., mediasi, peringatan awal, sanksi militer, dan kuasa bab VII) untuk mencegah tindak kekerasan massal. Organisasi masyarakat sipil, negara, organisasi regional, dan lembaga internasional turut berperan dalam proses R2P. Kewenangan pilihan terakhir dan keputusan intervensi militer dipegang oleh Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa (DK PBB).





</doc>
<doc id="1749873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749873" title="Liberalisme perdagangan">
Liberalisme perdagangan

Liberalisme komersial adalah cabang teori hubungan internasional liberal yang menyatakan bahwa pengutamaan perdagangan bebas dan interdependensi ekonomi adalah jalan menuju perdamaian. Liberalisme komersial didukung oleh lembaga keuangan global dan perusahaan multinasional. Selain teori perdamaian demokrasi, liberalisme komersial adalah inti kebijakan luar negeri beberapa negara Barat.



</doc>
<doc id="1749874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749874" title="Demokrasi kosmopolitan">
Demokrasi kosmopolitan

Demokrasi kosmopolitan adalah teori politik yang mendalami penerapan norma dan nilai demokrasi di berbagai tingkat, mulai dari tingkat global sampai lokal. Teori ini menjelaskan makna pemerintahan global dari rakyat, oleh rakyat, dan untuk rakyat. Para pendukung demokrasi kosmopolitan di dunia akademik meliputi David Held, Daniele Archibugi, Richard Falk, dan Mary Kaldor. Menurut model demokrasi kosmopolitan, keputusan dibuat oleh warga yang terkena dampak keputusan tersebut sehingga menghindari adanya hierarki pemerintahan tunggal. Sesuai sifat isu yang dipermasalahka, praktik demokrasi harus dirancang ulang agar memenuhi keinginan para pemangku kepentingan. Ini bisa diwujudkan melalui keterlibatan langsung atau perwakilan terpilih. Model yang didukung oleh kaum demokrat kosmopolitan adalah desentralisasi, artinya pemerintahan global tanpa pemerintahan dunia, tidak seperti model pemerintahan global yang diusung pemikir federalisme dunia klasik seperti Albert Einstein.




</doc>
<doc id="1749876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749876" title="Sintesis neo-neo">
Sintesis neo-neo

Sintesis neo-neo adalah frasa yang digunakan dalam hubungan internasional untuk menyebut penyatuan aliran neorealis dan neoliberalis sejak tahun 1970-an. Istilah ini sering digunakan oleh para ilmuwan yang bukan bagian dari dua aliran tersebut agar bisa menyatukannya. Sintesis neo-neo dianggap menyulitkan bagi ilmuwan yang memilih pendekatan liberal tradisional dan khawatir bahwa neoliberalisme modern (di bawah pengaruh Robert Keohane) tidak banyak memengaruhi sintesis ilmu ini.

Sintesis neo-neo, beserta neorealisme dan neoliberalisme, sering dilihat sebagai fenomena khas Amerika Serikat oleh para ilmuwan Britania. Ilmuwan Britania melihat penyatuan ini sebagai bukti bahwa ilmu hubungan internasional membutuhkan mazhab Masyarakat Internasional untuk menyeimbangkan pengaruh neo-neo.


</doc>
<doc id="1749877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749877" title="Transgovernmentalisme">
Transgovernmentalisme

Transgovernmentalisme adalah teori pemerintahan global. Teori ini mengakui keberadaan negara, tetapi menyatakan bahwa fungsi-fungsi pemerintahan dapat diserahkan atau didelegasikan kepada lembaga antarpemerintah.



</doc>
<doc id="1749895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749895" title="Realisme Kristen">
Realisme Kristen

Realisme Kristen adalah sudut pandang filosofis yang dikembangkan oleh teolog dan intelektual publik Reinhold Niebuhr pada akhir 1940-an dan awal 1950-an. Niebuhr berpendapat bahwa Kerajaan Tuhan tidak akan bisa diwujudkan di Bumi karena masyarakat punya sifat-sifat buruk. Karena ada ketidakadilan di Bumi, seseorang harus mendirikan kerajaan surga yang ideal di Bumi. Niebuhr berpendapat bahwa kesempurnaan manusia hanyalah ilusi dan menyoroti dosa-dosa manusia ketika dunia mengalami peristiwa mengerikan seperti Perang Dunia II, masa pemerintahan Adolf Hitler dan Joseph Stalin, dan Holocaust. Gerakan ini merupakan tanggapan terhadap gerakan Injil Sosial. Tokoh-tokoh politik ternama yang dipengaruhi oleh realisme Kristen adalah Martin Luther King Jr., Hillary Clinton, Jimmy Carter, Barack Obama, Madeleine Albright, dan John McCain.



</doc>
<doc id="1749999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1749999" title="Mary Kaldor">
Mary Kaldor

Mary Henrietta Kaldor (born 16 March 1946) adalah akademisi Britania Raya. Ia saat ini menjabat sebagai dosen pemerintahan global di London School of Economics; ia juga merangkap Direktur Unit Penelitian Masyarakat Sipil dan Keamanan Manusia. Ia adalah tokoh utama dalam perkembangan demokrasi kosmopolitan. Karya-karya Kaldor mengandung topik globalisasi, hubungan internasional, intervensi kemanusiaan, masyarakat sipil global, pemerintahan global, dan peperangan baru.

Sebelum masuk LSE, Kaldor bekerja di Stockholm International Peace Research Institute (SIPRI) dan saat ini merupakan anggota dewan pelaksananya. Ia juga bekerja di Science Policy Research Unit di Universitas Sussex, kemudian melakukan penelitian bersama ekonom Inggris Christopher Freeman. Ia adalah anggota pendiri European Nuclear Disarmament dan menjadi redaktur "European Nuclear Disarmament Journal" pada tahun 1983–88. Ia merupakan pendiri dan ketua Helsinki Citizens Assembly, dan anggota pendiri European Council on Foreign Relations. Ia juga menulis beberapa artikel di OpenDemocracy.net, situs milik Dewan Pengawas Hertie School of Governance, dan merupakan anggota redaksi "".

Dalam wawancara tahun 2008, Kaldor mengatakan, "Masyarakat internasional selalu mengacaukan semua yang dilaluinya":

Sulit sekali menemukan satu contoh intervensi kemanusiaan pada 1990-an yang bisa dianggap sukses. Perdebatan mengenai apakah hak asasi manusia dapat dipaksa-tegakkan melalui militer semakin panas, apalagi setelah Kosovo. Selain itu, perang di Afghanistan dan Irak yang dilancarkan atas alasan kemanusiaan justru memunculkan pertanyaan atas alasan intervensinya.

Mary merupakan putri dari ekonom Nicholas Kaldor dan Clarissa Goldschmidt, ilmuwan sejarah dari Somerville College, Oxford. Ia juga merupakan adik dari Frances Stewart, dosen Oxford Department of International Development (ODID), Universitas Oxford. Keluarganya pindah ke Cambridge barat pada tahun 1950. Kaldor meraih gelar B.A. di bidang filsafat, politik, dan ekonomi (FPE) dari Universitas Oxford.



</doc>
<doc id="1750149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750149" title="East Amherst, New York">
East Amherst, New York

East Amherst adalah sebuah hamlet subperkotaan yang berjarak sekitar 8 mil dari timur laut Buffalo, New York. Hamlet tersebut berada di kota Amherst dan Clarence, dan kebanyakan memakai kode zip 14051.


</doc>
<doc id="1750154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750154" title="East Orange, New Jersey">
East Orange, New Jersey

East Orange adalah sebuah kota di Kabupaten Essex, New Jersey, Amerika Serikat. Menurut Sensus Amerika Serikat 2010, penduduk kota tersebut berjumlah 64,270 orang, berkurang 5,554 orang (-8.0%) dari jumlah 69,824 orang pada Sensus 2000, yang berkurang 3,728 orang (-5.1%) dari jumlah 73,552 orang pada Sensus 1990. Kota tersebut adalah munisipalitas terpadat ke-20 di negara bagiannya pada 2010, setelah menjadi munisipalitas terpadat ke-14 di negara bagiannya pada 2000.

East Orange aslinya terinkorporasi sebagai kotapraja oleh Undang-Undang Legislatur New Jersey pada 4 Maret 1863, dari bagian-bagian dari kota Orange, dan terinkorporasi lagi sebagai sebuah kota pada 19 Desember 1899, berdasarkan pada hasil referendum yang diadakan dua hari sebelumnya.

Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, wilayah kota tersebut seluas 3.924 mil persegi (10.164 km), semuanya adalah tanah. 

East Orange berbatasan dengan Newark di bagian timur dan selatan, South Orange di bagian barat daya, Orange di bagian barat, dan Glen Ridge dan Bloomfield di bagian utara.



</doc>
<doc id="1750156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750156" title="Bayi Rockets">
Bayi Rockets

Bayi Shuanglu Rockets (八一双鹿电池火箭) atau Bayi Rockets atau Bayi Army Rockets atau Bayi Shuanglu adalah sebuah tim basket profesional di Divisi Selatan dari Asosiasi Basket Tiongkok, yang berbasis di Ningbo, Zhejiang. "Bayi" ("satu delapan") artinya "Satu Agustus", sehingga nama Inggris dari tim tersebut diterjemahkan sebagai August First Rockets, tetapi nama ini kebanyakan digunakan di media Tiongkok berbahasa Inggris. Mereka terkadang disebut Bayi Deers karena sponsorship korporasi mereka dengan merek baterai Pairdeer, yang logonya adalah sepasang rusa (双鹿, atau "shuanglu").

Anggota tim pendirinya menjabat dalam Tentara Pembebasan Rakyat (TPR). "Bayi" salam nama mereka mewakili tanggal pendirian TPR. Terdapat juga tim tentara lainnya dengan nama Bayi dalam liga olahraga lainnya, seperti Bayi China Telecom dalam ABTW, tim sepak bola laki-laki Bayi Zhengbang, dan tim sepak bola perempuan Bayi Xiangtan.



</doc>
<doc id="1750161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750161" title="Kedungsepur">
Kedungsepur

Kedungsepur adalah istilah umum yang merupakan singkatan dari beberapa nama wilayah otonom di eks-karesidenan Semarang, yang terdiri dari Kendal, Demak, Ungaran (ibu kota Kabupaten Semarang), Kota Salatiga, Kota Semarang, dan Purwodadi (ibu kota Kabupaten Grobogan) dengan Kota Semarang sebagai kota intinya. Istilah ini, kali pertama diperkenalkan oleh "Harian Suara Merdeka" melalui rubrik yang ditayangkan setiap hari, dengan judul "Kedungsapur". Kawasan ini adalah Wilayah Metropolitan terpadat dengan jumlah penduduk terbanyak ke 4 di Indonesia, setelah Jabodetabek (DKI Jakarta dan sekitarnya), Gerbangkertosusilo (Wilayah Surabaya) dan Bandung Raya (Wilayah Bandung).

Kedungsepur merupakan salah satu kawasan strategis nasional yang diatur oleh Undang Undang Nomor 26 Tahun 2007 tentang Penataan Ruang..

Kota Semarang dengan penduduk 1.889.754 juta jiwa, disokong Kabupaten Kendal dengan jumlah penduduk 1.176.976 juta jiwa, Demak 1.175.098 juta jiwa, Kabupaten Semarang 1.165.977 juta jiwa, Kota Salatiga 300.000 jiwa, dan Kabupaten Grobogan 1.685.876 juta jiwa. Sehingga kawasan Kedungsepur dihuni oleh lebih dari 7.242.987 juta jiwa.



</doc>
<doc id="1750165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750165" title="Sundel Bolong 2">
Sundel Bolong 2

Film Sundel Bolong 2 | Sutradara: Atok Suharto

Dibintangi: Ayu Azhari, Chris Laurent, Carissa Putri, Bobby Muscar, Rifki Balweel | Tanggal rilis: 2007 (Blitzmegaplex) | Durasi: 100 menit | Negara: Indonesia

Erika, Seorang foto model di ujung kariernya terlibat hubungan dengan Ari, seorang Aktor muda yang sedang naik daun. Erika dan Ari saling mencintai sampai akhirnya Erika mengandung anak Ari. Johan, kakak sekaligus manager Ari mendengar tentang kehamilan Erika. Johan menjadi kuatir kehamilan Erika akan menghancurkan karier Ari, yang berarti hilangnya sumber keuangan keluarga mereka. Johan pun memaksa Ari untuk membunuh Erika. Johan dan Ari merencanakan pembunuhan dengan matang, Erika yang tulus mencintai Ari tidak pernah menyangka bahwa Ar tega untuk membunuhnya. Pada suatu malam Johan dan Ari membunuh Erika. Erika mati dengan sangat menggenaskan. Tapi Ternyata Arwah Erika tidak tenang dan Erika bangkit kembali sebagai Sundel Bolong yang Menghantui dan Menghukum orang orang yang telah berbuat tidak adil padanya.



</doc>
<doc id="1750169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750169" title="Pawai Negara-Negara Olimpiade Musim Panas 2008">
Pawai Negara-Negara Olimpiade Musim Panas 2008

Pada bagian Pawai Negara-Negara dari upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008, para atlet dari masing-masing negara berpartisipasi dalam Olimpiade yang dipawaikan di arena tersebut, diwakilkan oleh bendera mereka. Bendera tersebut dibawakan oleh olahragawan dari negara tersebut yang dipilih oleh Komite Olimpiade Nasional atau oleh atlet-atlet mereka sendiri untuk mewakili negara tersebut.
Sesuai dengan tradisi, tim nasional Yunani, yang menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas sebelumnya, di Athena, masuk pertama kali sebagai progenitor dari Permainan Olimpiade, dan negara tuan rumahnya, dalam hal ini Republik Rakyat Tiongkok, tampil yang terakhir. Seluruh negara lainnya ditampilkan dengan tampilan nama dalam bahasa negara tuan rumahnya, yang dalam hal ini adalah bahasa Tionghoa. Metode kolasi yang digunakan berdasarkan pada nama-nama yang ditulis dalam karakter Tionghoa sederhana dan sama dengan yang digunakan dalam kamus-kamus Tionghoa.

Kepulauan Marshall, Montenegro dan Tuvalu berkompetisi untuk pertama kalinya dalam Permainan Olimpiade tersebut, dan juga Serbia berkompesi dengan nama ini untuk pertama kalinya setelah Olimpiade Musim Panas 1912. Brunei dikeluarkan dari Permainan tersebut oleh IOC tak lama sebelum Upacara Pembukaan karena tidak ada atlet yang terdaftar.

Berikut ini adalah daftar dari penampil bendera masing-masing negara.


</doc>
<doc id="1750176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750176" title="Liberalisme tertanam">
Liberalisme tertanam

Liberalisme tertanam adalah istilah untuk menyebut sistem ekonomi global dan orientasi politik internasional pada akhir Perang Dunia II sampai 1970-an. Sistem ini diciptakan untuk menopang penyatuan perdagangan bebas dengan hak pemerintah untuk menciptakan kesejahteraan dan mengatur ekonominya demi mengurangi pengangguran. Istilah ini pertama kali digunakan oleh ilmuwan politik Amerika Serikat John Ruggie pada tahun 1982.

Ilmuwan-ilmuwan arus utama umumnya menyatakan bahwa liberalisme tertanam melibatkan kesepakatan antara dua tujuan yang sama-sama diinginkan tetapi agak saling bertentangan. Tujuan pertama adalah membangkitkan kembali perdagangan bebas. Sebelum Perang Dunia I, perdagangan internasional menempati pangsa besar dalam PDB dunia, tetapi tatanan liberal klasik yang menopangnya keteteran akibat perang dan Depresi Besar tahun 1930-an. Tujuan kedua adalah membiarkan pemerintah negara menjalankan program-program kesejahteraan dan ikut campur dalam ekonomi domestiknya untuk menekan angka pengangguran. Tujuan kedua dianggap tidak pas seiring kembalinya sistem pasar bebas yang pernah ada pada akhir abad ke-19; penyebab utamanya adalah dengan adanya pasar bebas dalam permodalan internasional, investor dapat dengan mudah menarik uang dari negara-negara yang berusaha menerapkan kebijakan intervensionis dan redistribusi.

Pertentangan ini diselesaikan lewat sistem Bretton Woods yang diluncurkan pada akhir Perang Dunia II. Sistem ini bersifat liberal dalam artian bertujuan mendirikan sistem perdagangan barang dan jasa internasional yang terbuka dan dibantu oleh nilai tukar semi-tetap. Sistem ini juga bertujuan "menanamkan" kekuatan pasar ke dalam kerangka kerja yang diatur oleh pemerintah negara, dan negara mampu mengendalikan arus modal internasional lewat pengendalian modal. Lembaga-lembaga multilateral global baru dibentuk untuk membantu kerangka kerja ini, dua di antaranya adalah Bank Dunia dan Dana Moneter Internasional.

Ketika Ruggie menciptakan istilah "liberalisme tertanam", ia sedang melanjutkan karya-karya Karl Polanyi. Polanyi memperkenalkan konsep pasar yang "dicabut akarnya" dari masyarakat pada abad ke-19. Polanyi kemudian menulis bahwa "penanaman kembali" pasar akan menjadi tugas utama bagi perancang tatanan dunia pascaperang, dan usulan tersebut diterapkan setelah Konferensi Bretton Woods. Pada 1950-an dan 1960-an, ekonomi global melaju pesat di bawah liberalisme tertanam. Pertumbuhan ekonomi dunia tumbuh lebih cepat daripada era sebelumnya maupun sesudahnya. Namun demikian, sistem Bretton Woods dibubarkan pada tahun 1970-an.




</doc>
<doc id="1750177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750177" title="John Ruggie">
John Ruggie

John Gerard Ruggie (lahir 18 Oktober 1944) adalah Dosen Hak Asasi Manusia dan Hubungan Internasional Berthold Beitz di Kennedy School of Government, Universitas Harvard. Ia juga menjabat sebagai Dosen Afiliasi Studi Hukum Internasional Harvard Law School.

Ruggie secara luas dianggap sebagai salah satu ilmuwan politik paling berpengaruh dalam masanya. Ia memperkenalkan konsep rezim internasional dan komunitas epistemik ke bidang hubungan internasional; menggunakan istilah "liberalisme tertanam" Karl Polanyi untuk menjelaskan sistem ekonomi internasional pasca-Perang Dunia II di negara-negara kapitalis; dan menyumbang pendekatan konstruktivis dalam teori hubungan internasional yang ikut mempertimbangkan peran norma, ide, dan identitas dalam menentukan arus internasional. Survei majalah "Foreign Policy" menempatkan Ruggie dalam daftar 25 pakar hubungan internasional paling berpengaruh di Amerika Serikat dan Kanada.




</doc>
<doc id="1750186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750186" title="Reet Sharma">
Reet Sharma

Reet Sharma adalah seorang aktris cilik India yang biasanya berkarya dalam sinema Hindi dan sinetron. Ia telah tampil dalam film-film yakni Dabangg 2 dan Maximum Movie.
Ia tampil dalam acara-acara Televisi seperti (musim 4).

Ia sekarang tampil dalam sinetron Star Plus Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon?...Ek Baar Phir.





</doc>
<doc id="1750201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750201" title="Tim basket nasional Argentina">
Tim basket nasional Argentina

Tim basket nasional Argentina mewakili Argentina dalam kompetisi internasional basket, dan dikontrol oleh Federasi Basket Argentina. ()

Argentina adalah satu-satunya tim nasional di zona Amerika FIBA yang memenangkan mahkota quintuplet: Kejuaraan Dunia FIBA (mereka memenangkan edisi pertamanya, pada 1950), Medali Emas Olimpiade (2004), Bola Berlian FIBA (2008), Kejuaraan Amerika FIBA (2001 dan 2011) dan Medali Emas Pan American (1995). Mereka juga memenangkan 13 Kejuaraan Basket Amerika Selatan, serta beberapa kejuaraan pemuda.

Perwakilan Argentina tersebut juga pertama kali mengalahkan tim nasional Amerika Serikat dengan sebuah skuat penuh dari para pemain NBA. Mereka melakukannya dengan skor 87–80 dalam Kejuaraan Dunia FIBA 2002 yang diadakan di Indianapolis. Dalam turnamen tersebut, Argentina berada di peringkat kedua dibawah FR Yugoslavia.

Karena serangkaian hasil yang bagus sejak permulaan 2000an (dekade), Argentina mendapatkan peringkat pertama dalam Peringkat Pria FIBA pada akhir Permainan Olimpiade 2008.

Argentina adalah anggota pendiri dari Federasi Basket Internasional (FIBA) dan memiliki tradisi basket terlama di Amerika Selatan.

Praktik basket di Argentina dimulai oleh "Asociación Cristiana de Jóvenes (Asosiasi Pemuda Kristen)" pada 1912. Profesor Kanada Paul Phillip memutuskan untuk mengajarkan basket di markas besar YMCA di Paseo Colón Avenue, Buenos Aires.

Klub-klub basket pertama di Argentina adalah YMCA, Hindú dan Independiente. Kemudian tim lainnya (Ñaró, Estudiantes de La Plata dan River Plate) ditambahkan. Dari Buenos Aires, praktik basket sangat dikembangkan di Bahía Blanca dan Córdoba.

Argentina bermain permainan internasional pertamanya melawan Uruguay pada 1921. Pada 1930 Campeonato Sudamericano pertama diadakan, dimana Argentina menjadi runner-up. Kejuaraan klub-klub pertama diadakan pada 1936.

</div>
Permainan Olimpiade 1948: meraih peringkat ke-15 dari 23 tim

Oscar Furlong, Rubén Menini, Manuel Guerrero, Ricardo Primitivo González, Tomas Vio, Bruno Varani, Raúl Calvo, Raúl Lledo, Juan Carlos Uder, León Martinetti, Jorge Nure, Arturo Ruffa, Fabián Crespo, Oscar Pérez Cattaneo, Leopoldo Contarbio (Pelatih: Jorge Canavesi)

Kejuaraan Dunia 1950: meraih peringkat ke-1 dari 10 tim


Permainan Olimpiade1952: meraih peringkat ke-4 dari 23 tim


Kejuaraan Dunia 1959: meraih peringkat ke-10 dari 13 tim

Bernardo Schime, Antonio Tozzi, Orlando Peralta, Herberto Fagnani, Enrique Borda, Florencio Marzoratti, Héctor Barreneche, Édgar Parizzia, Felipe Fernández, Carlos Vasino, Juan Carlos Nano, Juan Luis Sabatini (Pelatih: Pedro Pasquinelli)

Kejuaraan Dunia 1963: meraih peringkat ke-8 dari 13 tim

Alfredo Tulli, Antonio Tozzi, Atilio Fruet, Alberto Desimone, Gregorio Moreno, Gustavo Chazarreta, Arturo Cacciamani, Hugo Oliva, Samuel Oliva, Carlos Lutringer, Zoilo Domínguez, Víctor LeBihan (Pelatih: Alberto Andrizzi)

Kejuaraan Dunia 1967: meraih peringkat ke-6 dari 13 tim

José Ignacio de Lizazo, Néstor Delguy, Carlos Mariani, Héctor Barreneche, Tomás Sandor, Ernesto Ghermann, Atilio Fruet, Alberto Cabrera, Norberto Battilana, Samuel Oliva, Luis Casarín, Dante Masolini (Pelatih: Miguel Ángel Ripullone)

Kejuaraan Dunia 1974: meraih peringkat ke-11 dari 14 tim

Ernesto Ghermann, Alfredo Monachesi, Carlos Alberto González, Jorge Martín, Carlos Raffaelli, Raúl Guitart, Eduardo Cadillac, Gustavo Aguirre, Jorge Becerra, Adolfo Perazzo, José Luis Pagella, Alberto Cabrera (Pelatih: Miguel Ángel Ripullone)

Kejuaraan Dunia 1986: meraih peringkat ke-12 dari 24 tim

Marcelo Milanesio, Héctor Campana, Miguel Cortijo, Sebastián Uranga, Carlos Romano, Gabriel Milovich, Luis Orono, Fernando Borcel, Esteban Camisassa, Diego Maggi, Hernán Montenegro, Sergio Aispurúa (Pelatih: Flor Meléndez)

Kejuaraan Dunia 1990: meraih peringkat ke-8 dari 16 tim

Marcelo Milanesio, Héctor Campana, Miguel Cortijo, Sebastián Uranga, Carlos Romano, Esteban de la Fuente, Diego Maggi, Diego Osella, Gabriel Milovich, Julio Rodriguez, Rubén Scolari, Marcelo Richotti (Pelatih: Carlos Boismene)

Kejuaraan Dunia 1994: meraih peringkat ke-9 dari 16 tim

Marcelo Milanesio, Héctor Campana, Juan Espil, Marcelo Nicola, Rubén Wolkowyski, Daniel Farabello, Jorge Racca, Esteban Pérez, Sebastián Uranga, Diego Osella, Eduardo Domine, Orlando Tourn (Pelatih: Guillermo Vecchio)

Permainan Olimpiade 1996: meraih peringkat ke-9 dari 12 tim


Kejuaraan Dunia 1998: meraih peringkat ke-8 dari 16 tim


Kejuaraan Dunia 2002: meraih peringkat ke-2 dari 16 tim


Permainan Olimpiade 2004: meraih peringkat ke-1 dari 12 tim


Kejuaraan Dunia 2006: meraih peringkat ke-4 dari 24 tim


Permainan Olimpiade 2008: meraih peringkat ke-3 dari 12 tim


Kejuaraan Dunia 2010: meraih peringkat ke-5 dari 24 tim


Kejuaraan Amerika FIBA 2011: menempati peringkat ke-1 dari 10 tim





</doc>
<doc id="1750307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750307" title="Brentwood, Tennessee">
Brentwood, Tennessee

Brentwood adalah sebuah kota dan subperkotaan affluent dari Nashville yang berada di Kabupaten Williamson, Tennessee. Penduduknya berjumlah 39,012 orang pada 2012 dan 40,021 orang pada 2013. Kota tersebut dikenal karena bukit-bukit rolling-nya serta menjadi salah satu kota termakmur di Amerika.

Menurut Sensus 2000, Brentwood memiliki wilayah seluas , namun sebuah aneksasi pada 2001 membuat luas wilayahnya menjadi .

Comdata, Sigma Pi Fraternity, EMI Christian Music Group, Howard Books dan Tractor Supply Company adalah perusahaan yang berbasis di Brentwood.

Menurut Laporan Keuangan Tahunan Komprehensif 2012 Kota tersebut, perusahaan teratas di kota tersebut adalah:

Catatan: Mantan quarterback Titans Vince Young sekarang berpindah ke Philadelphia Eagles namun sebelumnya tinggal di Brentwood.



Brentwood adalah sebuah partisipan dalam program Kota Bersaudari dan menjalin hubungan dengan kota Pritania dengan nama yang sama.




</doc>
<doc id="1750409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750409" title="Cawang Sutoyo (Transjakarta)">
Cawang Sutoyo (Transjakarta)

Cawang Sutoyo adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Mayjen DI Pandjaitan, Cipinang Cempedak, Jatinegara, Jakarta Timur. Stasiun BRT ini berada di Koridor 10 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.

Stasiun BRT ini sudah tidak disinggahi Koridor 9 sejak 2014.




</doc>
<doc id="1750410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750410" title="Jwala Gutta">
Jwala Gutta

Jwala Gutta adalah seorang pemain bulu tangkis internasional yang menggunakan tangan kiri dari India. Ia adalah pemain teratas di negara tersebut dan telah memenangkan Kejuaraan Bulu Tangkis Nasional sebanyak empat belas kali pada 2013. Ia adalah spesialis ganda yang mewakili India pada sirkuit internasional selama lebih dari 15 tahun dan telah menjadi mitra dari Shruti Kurien dalam karier sebelumnya, namun kemudian mendapatkan kesuksesan yang besar dengan Ashwini Ponnappa dan pasangan tersebut dianggap meraih peringkat 20 besar di dunia.

Jwala lahir pada 7 September 1983 di Wardha, Maharashtra dan tumbuh di Hyderabad, Telangana, India, dari seorang ayah India Telugu dan seorang ibu Tionghoa. Ayah Jwala, Kranti Gutta, berasal dari keluarga pejuang kebebasan dan politik sayap kiri dari Andhra Pradesh pada masa sekarang. Ibunya, Yelan Gutta, lahir di Tianjin, dan merupakan seorang cucu dari orang Gandhian yang bernama Tseng. Yelan pertama kali datang ke India pada 1977 bersama dengan kakeknya untuk mengunjungi ashram Sevagram, di mana ia menerjemahkan autobiografi Gandhi dan karya-karya lainnya ke dalam bahasa Tionghoa. Ia mulai bermain bulu tangkis pada usia 6 tahun, setelah ia beralih dari tenis yang ia pelajari sebelumnya.

Pada 2011, Gutta diberikan penghargaan Arjuna oleh Pemerintah India, penghargaan olahraga tertinggi kedua di India karena kontribusinya sebagai pemain bulu tangkis.



</doc>
<doc id="1750413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750413" title="Lenong Rumpi Kopitown">
Lenong Rumpi Kopitown

Lenong Rumpi Kopitown adalah sebuah jaringan waralaba cafe resto di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2012 di Malang dan sekitar 2014-an, perusahaan ini memulai jaringan waralabanya.

Pada tahun 2013, berdirinya Lenong Rumpi Kopitown pertama dengan nama Lenong Rumpi Kopitiam. Pada tahun 2014, gerai miliknya telah menerapkan sistem waralaba hingga sekarang.

Lenong Rumpi Kopitown menyediakan coffee dan makanan sebagai menu utamanya. Selain coffee, menu lain yang disediakan antara lain tea, milkshake, snacks, noodle, steak,

Lenong Rumpi Kopitown sudah memantapkan keeksistensinya dalam waralaba kuliner. Berikut ini sederetan penghargaan yang diraih oleh Lenong Rumpi Kopitown.



</doc>
<doc id="1750415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750415" title="Makino">
Makino

Makino adalah pembuat alat mesin dengan penjualan global dan layanan, yang berkantor pusat di Jepang.

Makino didirikan pada tahun 1937 oleh Tsunezo Makino di Jepang, mengembangkan mesin penggilingan pertama kontrol secara numerik (NC) Jepang pada tahun 1958 dan pusat mesin pertama di Jepang pada tahun 1966.

Makino Cabang Amerika Utara dibentuk melalui penggabungan RK LeBlond Machine Tool Company of Cincinnati dan Makino Milling Machine Company dari Jepang pada 1981. Dihasilkan dari merger itu pembentukan apa yang kemudian disebut "LeBlond Makino Machine Tool Company".



</doc>
<doc id="1750417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750417" title="Rohr, Inc.">
Rohr, Inc.

Goodrich Aerostructures Group, sebelumnya Rohr, Inc, adalah sebuah perusahaan manufaktur kedirgantaraan yang berbasis di Chula Vista, California, selatan San Diego. Ini adalah unit yang sepenuhnya dimiliki oleh Goodrich Corporation dan pada awalnya didirikan sebagai Rohr Industries.

Lini produk utama Rohr adalah aerostructures, seperti komponen mesin yang terkait, termasuk mesin nacelles, dorong reversers, dan pemasangan tiang untuk pesawat militer dan komersial. Hal ini juga berkonsultasi pada mengintegrasikan dan mengelola desain dengan sistem pesawat lain.

Produk lainnya termasuk APUS, permukaan kontrol penerbangan, dan bagian pesawat lain.



</doc>
<doc id="1750418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750418" title="Engine Components Inc.">
Engine Components Inc.

Engine Components International, Inc. (ECI) adalah produsen mesin piston penerbangan swasta. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1943 sebagai Pennington Channelcromium Co untuk mendukung Angkatan Udara Angkatan Darat dan Angkatan Laut selama Perang Dunia II.

Eci bersertifikat Quality Management System ISO standar internasional 9001: 2000 dan standar kedirgantaraan AS9100. Disertifikasi ulang ke standar ISO 9001: 2000 di Februari tahun 2008.



</doc>
<doc id="1750420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750420" title="LHTEC">
LHTEC

LHTEC (Light Helicopter Turbine Engine Company) merupakan perusahaan patungan antara Rolls-Royce dan Honeywell. Perusahaan ini awalnya kemitraan antara Allison Engine Company dan AlliedSignal Aerospace. Pada tahun 1995 Rolls-Royce memperoleh Allison, dan AlliedSignal bergabung dengan Honeywell pada tahun 1999, dan mengadopsi namanya.

Kemitraan ini dibentuk untuk mengembangkan mesin turboshaft T800 untuk helikopter pengintai bersenjata Angkatan Darat Amerika Serikat RAH-66 Comanche. Meskipun pembatalan proyek 650 + pesawat, perusahaan telah mampu menjual T800, dan model sipil CTS800, untuk aplikasi lain, yaitu AgustaWestland Super Lynx dan Future Lynx.



</doc>
<doc id="1750423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750423" title="Setiabudi (Transjakarta)">
Setiabudi (Transjakarta)

Setiabudi adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang pernah berdiri di Jalan Jenderal Sudirman, Karet, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.

Pada tanggal 4 Juni 2014, stasiun BRT ini ditutup untuk kepentingan pembangunan MRT Jakarta. Tidak akan ada pembangunan ulang halte ini karena pertimbangan lokasi halte.




</doc>
<doc id="1750424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750424" title="Hirth">
Hirth

Gobler-Hirthmotoren GmbH adalah produsen mesin pesawat yang berbasis di Benningen, Jerman.

Perusahaan ini didirikan oleh Hellmuth Hirth pada tahun 1920 sebagai Hellmuth Hirth Versuchsbau, berganti nama Leichtmetall-Werke GmbH dan akhirnya Elektronmetall GmbH sebagai produsen komponen paduan mesin ringan, termasuk suku cadang untuk komponen mesin pesawat. Pada tahun 1927, Hirth dipisahkan ini bagian dari bisnis, mengubah nama sebagai Hirth Motoren GmbH, dengan sisanya menjadi Mahle GmbH.



</doc>
<doc id="1750426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750426" title="MAN Turbo">
MAN Turbo

MAN Turbo AG adalah sebuah perusahaan yang berbasis di Oberhausen, Jerman, yang menghasilkan turbomachinerys, termasuk kompresor, ekspander, uap dan turbin gas.

Perusahaan itu dimiliki oleh konglomerat MAN Jerman SE. Pada tahun 2010, MAN Turbo dan MAN Diesel digabung untuk membentuk MAN Diesel & Turbo.



</doc>
<doc id="1750430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750430" title="Karet Sudirman (Transjakarta)">
Karet Sudirman (Transjakarta)

Karet Sudirman (dahulu bernama Karet saja) adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Karet Semanggi, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 1 yang membentang dari utara ke selatan Jakarta.

Pada tanggal 4 Juni 2014, letak stasiun BRT ini dipindahkan ke arah utara, persis disebelah Hotel Le Meridien untuk memudahkan pembangunan MRT Jakarta.

Pada tanggal 4 September 2016, bertepatan dengan Hari Pelanggan Nasional, stasiun BRT ini direnovasi ulang dan dijadikan stasiun percontohan oleh PT. Transjakarta.




</doc>
<doc id="1750433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750433" title="Halimun (Transjakarta)">
Halimun (Transjakarta)

Halimun adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Halimun Raya, Guntur, Setiabudi, Jakarta Selatan. Stasiun BRT ini berada di Koridor 4 yang membentang dari barat ke timur dan Koridor 6 yang membentang dari utara ke selatan.




</doc>
<doc id="1750436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750436" title="Lim Kim">
Lim Kim

Lim Kim (nama Korea: Kim Ye-rim; Hangul: 김예림; Hanja: 金藝琳, lahir 21 Januari 1994) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan yang berada di bawah label Mystic89, dan juga merupakan anggota band dari Togeworl bersama Do Dae-yoon. Pada 2013 Kim memulai debutnya sebagai seorang penyanyi solo, dan dikenal karena lagu "All Right."



</doc>
<doc id="1750440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750440" title="Pakin (Transjakarta)">
Pakin (Transjakarta)

Pakin adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Gedong Panjang, Penjaringan, Penjaringan, Jakarta Utara. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur Jakarta. Stasiun BRT ini hanya melayani bus menuju Tanjung Priok.




</doc>
<doc id="1750443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750443" title="Gedong Panjang (Transjakarta)">
Gedong Panjang (Transjakarta)

Gedong Panjang adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Gedong Panjang, Pekojan, Tambora, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur Jakarta. Stasiun BRT ini hanya melayani bus menuju Tanjung Priok.



</doc>
<doc id="1750447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750447" title="Museum Fatahillah (Transjakarta)">
Museum Fatahillah (Transjakarta)

Museum Fatahillah adalah sebuah stasiun BRT Transjakarta yang terletak di Jalan Kali Besar Timur 3, Kota Tua Jakarta, Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat. Stasiun BRT ini berada di Koridor 12 yang membentang dari barat ke timur Jakarta. Stasiun BRT ini hanya melayani bus menuju Tanjung Priok. Stasiun BRT ini juga merupakan salah satu dari dua stasiun BRT Transjakarta yang memiliki desain Art Deco selain stasiun BRT Kali Besar Barat yang juga terletak pada koridor ini.



</doc>
<doc id="1750449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750449" title="Domas">
Domas



</doc>
<doc id="1750462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750462" title="Mobil jet">
Mobil jet

Mobil jet (English: "jet car") adalah kendaraaan mobil yang didorong oleh mesin jet. Sebuah mobil balap jet ("jet dragster") adalah mobil bertenaga jet yang digunakan untuk balap drag. Mobil jenis ini paling sering terlihat di pameran balap.

Mobil bertenaga jet biasanya digunakan untuk upaya rekor kecepatan darat, setelah aturan perubahan FIA yang mengizinkan mereka pada tahun 1964. Sebagian besar mobil modern yang didukung oleh Pratt & Whitney J60 atau mesin jet General Electric J85.


</doc>
<doc id="1750468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1750468" title="Penyesuaian struktural">
Penyesuaian struktural

Program penyesuaian struktural (; SAP) terdiri dari pinjaman yang diberikan oleh Dana Moneter Internasional (IMF) dan Bank Dunia (WB) kepada negara-negara yang mengalami krisis ekonomi.
Dua lembaga Bretton Woods mensyaratkan negara peminjam untuk menerapkan kebijakan-kebijakan tertentu supaya bisa mendapatkan pinjaman baru (atau mengurangi bunga pinjaman pertama). Syarat pinjaman ini menuai kritik karena memiliki dampak besar terhadap sektor sosial.

SAP bertujuan mengurangi ketidakseimbangan fiskal negara peminjam dalam jangka pendek dan menengah dan menyiapkan ekonomi nasional untuk pertumbuhan jangka panjang. Bank pemberi pinjaman menyusun SAP sesuai kebutuhan. IMF biasanya menerapkan kebijakan stabilisasi dan WB menangani tindakan penyesuaian.

SAP memungkinkan ekonomi negara-negara berkembang semakin berorientasi ke pasar. Hal ini kemudian memaksa mereka berfokus pada perdagangan dan produksi agar ekonominya tumbuh. Lewat persyaratan pinjaman, SAP umumnya memperkenalkan program dan kebijakan "pasar bebas". Program-program ini meliputi perubahan dalam negeri (terutama swastanisasi dan deregulasi) dan perubahan luar negeri (terutama pengurangan hambatan perdagangan). Negara-negara yang gagal melaksanakan program tersebut akan dikenai sanksi fiskal ketat. Para kritikus berpendapat bahwa ancaman finansial terhadap negara-negara miskin mirip seperti pemerasan, dan negara miskin pun tak punya pilihan kecuali mematuhi persyaratan pinjaman tersebut.

Sejak akhir 1990-an, sejumlah pendukung penyesuaian struktural seperti Bank Dunia telah mengusung "pemberantasan kemiskinan" sebagai tujuan utamanya. SAP sering dikritik karena menerapkan kebijakan pasar bebas generik dan tidak adanya kemauan dari negara peminjam. Untuk meningkatkan keterlibatan negara peminjam, negara-negara berkembang saat ini disarankan untuk memanfaatkan Poverty Reduction Strategy Paper (PRSP), pengganti SAP. Beberapa pihak yakin bahwa peningkatan keterlibatan pemerintah daera dalam pembuatan kebijakan akan memunculkan rasa tanggung jawab bersama dan kebijakan fiskal yang lebih baik. Syarat PRSP mirip dengan syarat SAP bank yang asli. Para kritikus mengatakan bahwa kemiripan ini menunjukkan bahwa pihak bank dan negara yang mendanainya masih sangat terlibat dalam proses pembuatan kebijakan.

Kebijakan stabilisasi biasanya terdiri dari:

Kebijakan penyesuaian jangka panjang biasanya terdiri dari:

Syarat-syarat di atas kadang disebut Konsensus Washington.

IMF saat ini ditopang oleh negara-negara anggotanya, sedangkan Bank Dunia ditopang oleh sumbangan anggota dan obligasi perusahaan. Saat ini ada 185 anggota IMF (per Februari 2007) dan 184 anggota Bank Dunia. Setiap anggota diberi kuota untuk dievaluasi kembali dan dibayar sesuai jadwal yang dirotasi. Kuota ini didasarkan pada ukuran ekonomi negara donor di dunia. Salah satu kritik terhadap SAP adalah negara donor terbesar memiliki pengaruh besar dalam memutuskan negara yang berhak mendapatkan pinjaman dan SAP pinjamannya.

Beberapa negara donor terbesar adalah:




</doc>
