<doc id="1420781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420781" title="Castle in the Sky">
Castle in the Sky

Di pembuka film, sebuah pesawat terbang yang sedang membawa Sheeta seorang gadis yang telah diculik oleh Muska yang merupakan agen rahasia yang bekerja untuk pemerintah diserang oleh Kapten DOla dan anak-anak bajak angkasanya yang sedang mencari jimat kristal Sheeta. Di akhir bentrokan tersebut, Sheeta jatuh dari pesawat tetapi kecepatan jatuhnya diperlambat oleh jimat yang mulai bersinar. Dia secara selamat mendarat di sebuah kota pertambangan di mana dia ditemukan oleh seorang bocah bernama Pazu yang membawanya ke rumahnya untuk dirawat. Saat bangun, Sheeta terkejut karena mengetahui Pazu sedang membuat sebuah kapal udara kecil dengan maksud menemukan kota yang hilang Laputa yang mana ayahnya pernah mengambil sebuah foto saat terbang beberapa tahun sebelumnya. Sheeta memberi tahunya bahwa keluarganya tinggal di desa kecil di utara bernama Gondoa dan dia ditinggal mati ibu, ayah dan neneknya sendirian sampai Muska dan agennya menculiknya. Kemudian hari itu mereka dikejar-kejar oleh pembajak Dola dan kemudian prajurit Muska. Pada akhirnya, keduanya jatuh ke sebuah pertambangan yang terlantar di mana mereka menemui orang aneh yakni Paman Pomme yang memberi tahu mereka bahwa jimat Sheeta terbuat dari kristal "volucite" yakni sebuah bahan yang menjaga Laputa ada di langit dan tidak jatuh.

Pada saat meninggalkan si penambang, Sheeta memberi tahu Pazu bahwa nama lengkapnya adalah Lusheeta Toel Ul Laputa. Mereka kemudian tertangkap oleh Muska dan dibawa ke benteng Tedis di mana Pazu dikurung di menara gelap, dingin dan lembab sementara Sheeta dikurung di sebuah ruangan yang lebih mewah. Muska menunjukkan Sheeta sebuah robot tak aktif Bangsa Laputa dan mengungkapkan bahwa dia tahu nama rahasia Sheeta yang menyiratkan garis keturunan asli Bangsa Laputa. Muska kemudian mengancam hidup Pazu untuk memperoleh kerja sama Sheeta. Saat mereka bertemu lagi, Sheeta meminta Pazu untuk meninggalkannya dan Muska menawarkannya uang untuk pergi dan melupakan tentang Laputa.

Pazu yang merana kembali pulang, di mana dia disergap di rumahnya sendiri oleh anak-anak Dola. Setelah ditanya beberapa hal, Dola menjelaskan pada Pazu bahwa Sheeta memberitahunya untuk meninggalkannya adalah untuk melindungi dirinya. Dia juga menjelaskan bahwa sesudah Muska memiliki apa yang dia inginkan dari Sheeta, dia mungkin akan membunuhnya. Saat mendengar pesawat Goliath akan terbang untuk menemukan Laputa dengan bantuan Sheeta, Dola dan anak-anaknya bersiap menyergap dan mengambil kristalnya. Pazu meminta Dola untuk membolehkannya ikut naik pesawatnya untuk menyelamatkan Sheeta. Dola awalnya menolak tetapi kemudian mempertimbangkan kembali dan mereka segera meninggaalkan rumah Pazu untuk menyelamatkan Sheeta. Saat ini berlangsung, Sheeta membacakan sajak mantra dan secara tak terduga itu mengaktifkan jimat dan robotnya yang mengikuti Sheeta. Saat ditembak oleh meriam Muska, robot itu membalas dan berhasil menghancurkan benteng. Saat Sheeta menyuruhnya untuk berhenti, robot itu dihabisi oleh Goliath. Pazu tiba dan menyelamatkan Sheeta, tetapi Muska mendapat jimatnya.

Para bajak angkasa, ditemani oleh Pazu dan Sheeta kembali ke pesawat mereka di mana Dola menugaskan Sheeta untuk memasaka dan Pazu mengasisteni insinyur pesawat. Mereka memburu Goliath yang sedang mengikuti arah yang diindikasikan oleh jimat Sheeta menuju lokasi Laputa. Kedua pesawat tersebut tiba di Laputa esok harinya. Sheeta dan Pazu terpisah dari Dola dan menemukan kota yang kosong, tetapi ditumbuhi oleh hutan yang seperti taman dengan sebuah "pohon abadi" raksasa di pusatnya yang dipelihara oleh robot yang serupa dengan yang Sheeta temui di benteng.

Bajak angkasa Dola tertangkap dan prajurit Muska menjarah harta karun kota tersebut. Kota kuno ini sebagian sudah runtuh dan banyak ditumbuh tanaman menjalar. Kota ini menjadi contoh evolusi pamungkas teknologi levitasi kristal yang ditampilkan oleh jimat Sheeta, juga holograf, kohesi magnetik, senjata semu-nuklir dan sebuah prajurit robot. Saat mencapai jalan masuk ke bagian pusat kota, Muska menangkap Sheeta dan agennya menembaki Pazu yang melarikan diri dan membebaskan Dola.

Di pusat Laputa yang berisi krista "volucite" sangat besar yang menjaga kota ini tetap mengapung, Muska mengenalkan dirinya sebagai Romuska Palo Ul Laputa yakni anggota garis keturunan yang lain dan dia menggunakan "kunci" kristal Sheeta untuk mengakses teknologi Laputa lebih lanjut. Dia kemudian membantai prajuritnya sendiri dan menghancurkan Goliath. Selama kerusuhan tersebut, Sheeta merebut jimat kristalnya dan kabur lalu Muska pun mengejarnya. Dia bertemu Pazu dan memberinya jimat miliknya lewat sebuah celah di dinding dan disudutkan oleh Muska di ruangan singgasana terlantar Laput. Selama perlawanannya pada Muska, Sheeta sadar dan menjelaskan bahwa rakyat Laput meninggalkan istana karena mereka sadar bahwa manusia dimaksudkan untuk hidup di bumi dan bukan di langit. Muska menolak pendapatnya dan menembak kepangnya dan mengancam akan membunuhnya kecuali kalau jimat kristal diserahkan padanya. Pazu kemudian masuk dan mengatakan bahwa dia akan memberikan jimat kristalnya pada Muska jika dia bisa berbicara pada Sheeta, Muska mengabulkannya dan memberi waktu satu menit.

Sheeta dan Pazu membacakan "Mantra Penghancuran" yang menghancurkan kota tersebut dan menewaskan Muska. Pazu dan Sheeta terselamatkan dari reruntuhan dan terlindung berkat akar pohon raksasa dan kemudian bersatu kemabli dengan Dola dan bajak angkasanya dan meniggalkan Laputa. Saat mereka berpisah dari para bajak angkasa, Pazu membawa Sheeta ke Gondoa dan dia berjanji padanya untuk memulai hidup baru bersama. Akhir kredit menunjukkan sisa-sisa Laput masih mengapung di orbit bersama dengan robot penjaga yang masih memelihara kebun. Ini semua karena krista volucite yang tertancap di akar pohon inti.

Kata 'Laputa' diturunkan dari novel Jonathan Swift, "Gulliver's Travels", di mana Laputa merupakan pulau terbang yang dikendalikan oleh penduduknya. Anthony Lioi merasa bahwa "Laputa: Castle in the Sky" karya Miyazaki mirip dengan Laputa di karangan Swift, di mana keunggulan teknologinya digunakan untuk tujuan politik.

Laputa disebutkan oleh Kolonel Muska berdasarkan informasinya yang diperoleh dari legenda dan kisah dalam Alkitab dan kepercayaan Hindu, yang menunjukkan adanya keterkaitan antara dunia tempat Laputa dengan Bumi, begitupun dengan arstiktur benteng abad pertengahan, bangunan gaya Goth di desa di dekat benteng, aritektur kota tambang dengan gaya Wales, pakaian, dan kendaraan di tempat aslah Pazu yang ditampilkan dalam film. Film ini juga mengarah kepada kisah "Ramayana" dengan nama 'Sheeta' mungkin mmerujuk pada tokoh Sita di "Ramayana".

Beberapa arsitektur bangunan yang terlihat di dalam film terinspirasi dari kota tambang di Wales. Miyazaki awalnya mengunjungi Wales pada tahun 1984 dan melihat unjuk rasa pekerja tambang secara langsung. Ia lalu kembali ke sana pada thaun 1986 untuk mempersiapkan "Laputa", yang enurutnya merefleksikan pengalamannya di Wales: "Aku berada di Wales beberapa saat setelah unjuk rasa para pekerja tambang itu. Aku sangat mengagumi usaha serikat pekerja mereka memperjuangkan pekerjaan dan masyarakat mereka hingga titik darah penghabisan dan aku ingin merefleksikan kekuatan mereka di dalam filmku." Miyazaki menyampaika kepada "The Guardian", "Aku mengagumi orang-orang terebut, aku mengagumi cara mereka berusaha mempertahankan cara hidupnya, seperti yang dilakukan para pekerja tambang batubara di Jepang. Banyak orang dair generasiku melihat pekerja-pekerja tambang sebagai sebuah simbol anak manusia yang sekarat berjuang. Kini mereka telah tiada."
Laputa tidak memiliki arti dalam Bahasa Jepang, nama "Laputa" berasal dari Gulliver's Travels karya Jonathan Swift. Sulih suara Inggris telah merilis Laputa dalam tiga judul berbeda dengan tiga distributor terpisah yang sebagian besar karena kemiripannya dengan dialek Spanyol "la puta" (lit. "pelacur") yang dianggap tidak sopan.

Pada tahun 2003, judul film ini diperpendek dari Laputa: Castle in the Sky menjadi Castle in the Sky di beberapa negara termasuk Amerika Serikat, Meksiko dan Spanyol. Di Spanyol istananya dinamai Lapuntu. Perubahan ini dibawa ke sejumlah negara tak berbahasa Spanyol yang mencakup Inggris Raya dan Prancis di bawah label Buena Vista Home Entertainment Disney. Walaupun "Laputa" dihilangkan dari judulnya, kata itu muncul di cover belakang DVD-nya dan digunakan di seluruh film tanpa modifikasi.

Nama lengkap film ini kemudian dipulihkan di Inggris Raya pada Februari 2006 saat Optimum Asia (sebuah divisi Optimum Releasing yang berada di London) menerima hak distirbusi IR untuk koleksi Studio Ghibli.

Dengan tambahan, selama akhir 1980-an dan awal 1990-an, sulih suara asli Inggris (yang lebih tua, sulih suara non-Streamline atau pra sulih suara Disney) tayang di UK dengan judul alternatif Laputa: The Flying Island. Ia ditampilkan setidaknya dua kali di televisi Britania, tetapi beberapa adegannya dipotong.
"Castle in the Sky" menjadi hit populer di Jepang ketika dirilis pada tahun 1986. Pada penghujung 1980-an, sebuah versi bahasa Inggris dari "Laputa" secara singkat ditayangkan di Amerika Serikat oleh Streamline Pictures. Versi sulih suara tersebut diproduksi bukan oleh Streamline dan untuk ditayangkan di penerbangan-penerbangan internasional ke Jepang. Menurut Fred Patten dari Streamline, "Streamline Pictures mendistribusi teatrikal film "Laputa" sulih suara bahasa Inggris pada 24 Maret 1989 untuk tahun berikutnya, namun Streamline tidak pernah menyulihsuarakannya. Streamline mendapat lisensi "Laputa" dari Tokuma Shoten pada penghujung 1988 atau awal 1989, dan sebuah salinan dikirim dari Jepang yang telah disulihsuarakan ke bahasa Inggris untuk digunakan di penerbangan lintas Pasifik Japan Air Lines. "Kami betul-betul tidak tahu siapa yang menyulihsuarakannya."

Setelah "Princess Mononoke" (1997) tidak begitu laris di Amerika Serikat dan Jepang, tanggal rilis "Castle in the Sky" mengalami penundaan. "Castle in the Sky" akhirnya dirilis pada versi DVD dan video di Amerika Serikat pada 16 Agustus 2005 bersamaan dengan "Kiki's Delivery Service" dan "Spirited Away". Seperti "Mononoke" dan "Kiki", opini kritikus berbeda-beda mengenai versi sulih suaranya, namun Cloris Leachman dan Mark Hamill yang menyuarakan Dola dan Muska menuai pujian.

"Castle in the Sky" menerima nilai 94% "Fresh" di Rotten Tomatoes pada Desember 2008. Pada sebuah survey penonton (dengan 80.402 partisipan) dari 100 film animasi terbaik sepanjang masa yang dilakukan oleh Badan Hubungan Kebudayaan Jepang tahun 2007, "Castle in the Sky" menduduki peringkat kedua sebagai film animasi dan peringkat ketiga di daftar animas.

"Serluruh gubahan disusun oleh Joe Hisaishi."


Walaupun kebanyakan alur dari naskahnya tetap utuh, versi sulih suara bahasa Inggris "Laputa: Castle in the Sky" dari Disney memiliki beberapa perbedaan.


Walaupun seluruh perubahan tersebut disetujui oleh Studio Ghibli dan Miyazaki, terdapat beberapa kritikus yang meragukannya. Di sisi lain, Miyazaki sendiri dipercaya telah menyetujui pengerjaan ulang Hisaishi; pujiannya dikutip oleh beberapa penilai. Versi rilis ulangnya untuk DVD tahun 2010 menghapus sebagian besar dari perubahan tersebut. Susunan lagu yang baru telah dihapus dan diganti dengan lagu synthesizer aslinya dari Hisaishi. Efek suaranya dikembalikan ke versi original Jepangnya dan banyak dari dialog-dialog tambahan dihapus sehingga hasil sulih suaranya mendekati versi Jepangnya.




</doc>
<doc id="1420782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420782" title="Santo Spirito, Florence">
Santo Spirito, Florence

Basilika Santa Maria del Santo Spirito ("Santa Maria dari Roh Kudus") adalah sebuah gereja di Florence, Italia. Bangunan ini yang terletak di distrik Oltrarno.



</doc>
<doc id="1420789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420789" title="Santa Maria Nuova, Marche">
Santa Maria Nuova, Marche

Santa Maria Nuova adalah sebuah "komune" di Provinsi Ancona di Italia wilayah Marche. Komune ini berjarak 20 km dari arah barat daya Ancona.


</doc>
<doc id="1420791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420791" title="Nepenthes inermis">
Nepenthes inermis

Nepenthes inermis adalah kantong semar yang endemik di Sumatra. Nama penunjuk "inermis" berasal dari bahasa Latin "bersenjata" dan mengacu pada kantong atas spesies ini, yang unik adalah bahwa kantong benar-benar tidak memiliki peristom.

"Nepenthes inermis" pertama kali dikumpulkan pada tanggal 7 September 1918, oleh H. A. B. Bünnemeijer di Gunung Talang, pada ketinggian 2.590 m di atas permukaan laut. Dua koleksi lanjutan dikumpulkan oleh Bünnemeijer di Bukit Gombak pada tanggal 16 November 1918, pada ketinggian 2300 m dan 2330 m. Spesimen keempat diambil pada tanggal 26 April 1920, dari ketinggian 1800 m di Gunung Kerinci. Spesimen akhir ini, "Bünnemeijer 9695", kemudian ditunjuk sebagai lektotipe dari "N. inermis" oleh Matthew Jebb dan Martin Cheek. 

"Nepenthes inermis" pertama kali dideskripsikan dalam isu "De Tropische Natuur" yang diterbitkan pada tahun 1927. Setahun kemudian, B. H. Danser secara resmi mendeskripsikan "N. inermis" dalam monograf "The Nepenthaceae of the Netherlands Indies". Dia menulis : "Spesies baru ini mudah dibedakan dari yang lain oleh kantong aneh tanpa peristom dan dengan tutup sangat sempit. Mungkin hal ini sangat erat kaitannya dengan "N. Bongso"."

Beberapa spesimen dikumpulkan oleh Bünnemeijer diberi label dengan nama vernakular lokal "galoe-galoe antoe" dan "kandjong baroek". Danser mencatat bahwa nama ini berasal dari bahasa Minangkabau dan juga digunakan untuk merujuk kepada spesies lain, tetapi menyatakan bahwa maknanya tidak jelas baginya.

Pada tahun 1986, Mitsuru Hotta dan Rusjdi Tamin memasukkan bahan tumbuhan "N. dubia" dan "N. inermis" dalam deskripsi "N. bongso" mereka. Dalam sebuah studi tahun 1993, mangsa "Nepenthes" dan infauna kantong, penulis yang sama, bersama dengan M. Kato dan T. Itino , mengidentifikasi "N. inermis" dari Gunung Gadut sebagai "N. bongso". Meskipun kebingungan taksonomi ini, "N. bongso" berbeda jauh dalam morfologi kantong dari "N. inermis" dan tidak dapat dibingungkan dengan itu.

"Nepenthes inermis" adalah tanaman memanjat. Batang, yang dapat bercabang, dapat mencapai panjang 7 m dan diameter hingga 5 mm. Batangnya berbentuk segitiga silinder di bagian lintas. Ruasnya dapat mencapai panjang 10 cm.

Daun berbentuk sesil dan seperti kulit. Bentuk helai daun berbentuk tombak meruncing. Mungkin panjangnya dapat mencapai 12 cm dan lebar 3 cm. Helai daun memiliki ujung yang tajam atau tumpul dan secara bertahap menipis menuju dasar, yang menggenggam batang dan tidak memanjang. Tiga pembuluh memanjang yang terdapat di kedua sisi pelepah tersebut. Pembuluh bercabang adalah jaringan. Sulur dapat mencapai panjang 15 cm dan mungkin keriting atau mungkin tidak keriting.

Kantong roset dan bawah jarang terbentuk. Berbentuk corong pada dua pertiga sampai tiga perempat bawah, dan bulat telur di atas. Kantong jelas tercekat tepat di bawah peristom tersebut. Kantong di tanah tumbuh sampai 8 cm dan lebar 3 cm. Sayap pembatas biasanya tidak ada, tetapi mungkin ada di bagian atas. Mulut kantong bulat dan horisontal, dan mengangkat sedikit ke arah belakang. Peristom berbentuk silinder, lebar hingga 3 mm, dan gigi beruang tidak jelas. Tutup atau operkulum berbentuk seperti telur dan tidak memiliki pelengkap. Sebuah taji bercabang (≤ 4 mm) terdapat di dasar tutupnya.

Kantong atas "N. inermis" lebih besar dari kantong bawah, tumbuh sampai 9 cm dan lebar 5 cm. Kantong secara bertahap atau tiba-tiba muncul dari ujung sulur, membentuk kurva dengan lebar 10 sampai 20 mm. Corong tubular pada dua pertiga bawah dengan dinding kantong lateral pipih. Seperti pada "N. dubia", hampir tidak ada kesenjangan antara dinding dalam kantong matang. Bagian atas dari kantong meluas ke seluruh corong. Sayap direduksi menjadi tulang rusuk di atas kantong. Mulut bulat dan horisontal atau sedikit terangkat di depan dan belakang. Permukaan bagian dalam kantong sering dikatakan kelenjar, seluruhnya tanpa zona lilin, tetapi salah satu sumber menyatakan bahwa zona lilin hanyalah berkurang. Kantong atas matang umumnya dianggap benar-benar tidak memiliki peristom, suatu sifat yang unik untuk spesies ini, meskipun satu sumber mengatakan lebar peristom 0,7 mm dan tinggi 84,45 mm pada kantong atas (bagian dalam dari peristom dikatakan mencapai 20% dari total panjang permukaan potong lintang, proporsi terendah di antara spesies yang dipelajari). Tutup ini sangat panjang, sempit, dan runcing. Tutup tidak pernah melipat di atas 90 derajat relatif terhadap mulut.

"Nepenthes inermis" memiliki infloresensi bergugus. Tangkai bunga mungkin panjangnya sampai 5 cm. Panjang malai tumbuh sampai 15 cm, meskipun biasanya lebih pendek dalam perbungaan betina. Tangkai memiliki daun pelindung dan panjangnya dapat mencapai 8 mm. Sepal berbentuk tombak lonjong dan panjangnya dapat mencapai 3 mm.

Batang, perbungaan dan sulur yang khas berwarna merah keunguan di sebagian besar tumbuhan. Helai daun berwarna hijau, sering dengan pelepah berwarna merah. Kantong berwarna hijau kekuningan. Danser menggambarkan warna spesimen herbarium sebagai "kehitaman di semua bagian".

"Nepenthes inermis" merupakan tumbuhan endemik di puncak Pegunungan Bukit Barisan yang melapisi sisi barat Sumatra. Lebih khusus lagi, diketahui spesies ini hanya dari provinsi Sumatra Barat dan Jambi di Indonesia. Spesies ini memiliki penyebaran ketinggian dari 1500-2600 m di atas permukaan laut. Biasanya tumbuh secara epifit di hutan berlumut, tetapi juga tumbuh di tanah vegetasi terhambat pegunungan tinggi di atas 2000 m.

Populasi besar dari spesies ini terdapat di Gunung Talang, Gunung Gadut, dan Gunung Belirang. "Nepenthes inermis" sangat berlimpah di lereng barat yang terakhir, di mana ia tumbuh di tanah. Tumbuhan ini juga telah dicatat dari Gunung Gadang di Sumatra Barat.

Status konservasi "N. inermis" terdaftar sebagai Rentan pada 2006 IUCN Red List of Threatened Species.

"Nepenthes inermis" menghasilkan cairan kantong sangat kental seperti getah. Cairan ini sangat kental yang jika kantong dibalikkan, cairan akan keluar, membentuk aliran tak terputus beberapa meter panjangnya. Cairan ini melapisi seluruh permukaan bagian dalam kantong dalam film tipis. Fungsi kantong "N. inermis" tidak hanya sebagai perangkap jatuh, tetapi juga sebagai efek perangkap lalat, dengan bagian dinding lengket menjebak serangga terbang di atas permukaan cairan. Cairan juga bertindak sebagai pelumas, yang memungkinkan mangsa untuk dengan mudah meluncur turun ke bagian bawah kantong. 

Kantong atas "N. inermis" sering terbalik selama hujan. Air hujan yang terakumulasi di dalamnya hilang, tetapi cairan yang sangat kental, bersama-sama dengan dinding lateral pipih, menjamin bahwa isi di dalam kantong dapat dipertahankan. Ketika air hujan tidak lagi berat, kantong cepat bangkit kembali ke posisi tegak. Sebuah metode perangkap yang sama dapat digunakan oleh spesies terkait seperti "N. dubia", yang juga memproduksi cairan kantong sangat kental.

Kantong "Nepenthes inermis" memerangkap serangga terbang, terutama dari dua subordo lalat : Nematocera dan Brachycera. Namun, biasanya tidak memiliki kantong infauna invertebrata.

Kantong telah diketahui bahwa kelenjar pada tutupnya mengeluarkan senyawa yang memikat serangga, sehingga mereka kehilangan pijakan dan jatuh ke dalam kantong.

"Nepenthes inermis" termasuk dalam kelompok terkait erat dengan spesies pegunungan Sumatra yang mencakup "N. dubia", "N. flava", "N. jacquelineae", "N. jamban", "N. talangensis", dan "N. tenuis". Spesies ini dicirikan oleh kantong atas berbentuk corong dan cairan kantong yang sangat kental.

"Nepenthes inermis" dianggap berkaitan erat dengan "N. dubia". Namun, dua spesies ini mudah dibedakan, "N. inermis" benar-benar tidak memiliki peristom pada kantong atasnya, tidak seperti "N. dubia". Kantong "N. inermis" juga biasanya berwarna hijau, sedangkan "N. dubia" cenderung berwarna kuning sampai oranye.

Pada tahun 2001, Charles Clarke melakukan analisis kladistika dari spesies "Nepenthes" Sumatra dan Semenanjung Malaysia menggunakan 70 karakteristik morfologi dari masing-masing takson. Berikut ini adalah bagian dari kladogram yang dihasilkan, menunjukkan "Klad 1", yang memiliki 51 % dukungan butstrap. Subklad yang paling kuat didukung adalah sepasang saudara N. inermis dan N. dubia, memiliki dukungan 95 %.

Dalam penjelasannya tentang spesies Borneo "N. campanulata", ahli botani Shigeo Kurata menyarankan bahwa mungkin terkait erat dengan "N. inermis". Namun, ahli taksonomi lainnya tidak setuju dengan hipotesis ini. Sementara dua spesies ini serupa pada bentuk umum dan morfologi kantong, mereka tidak hanya dipisahkan oleh jarak geografis yang besar, tetapi juga terjadi di habitat yang sama sekali berbeda, "N. campanulata" adalah spesies dataran rendah yang endemik pada substrat batu kapur, sedangkan "N. inermis" biasanya tumbuh secara epifit pada ketinggian 1.500 sampai 2.600 m.

"Nepenthes inermis" diketahui hibridasi dengan "N. talangensis" di lereng atas Gunung Talang, di mana kedua spesies tumbuh simpatrik. "N. talangensis" hanya digambarkan sebagai spesies yang berbeda pada tahun 1994. Sebelum ditempatkan dalam "N. bongso" dan beberapa literatur yang lebih tua mengidentifikasi hibrida ini sebagai "N. bongso" × "N. inermis".

"Nepenthes inermis" × "N. talangensis" telah menjadi subyek kebingungan taksonomi pada masa lalu. Dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada tahun 1973 pada "Nepenthes" of Borneo, Singapore, and Sumatra, spesimen Shigeo Kurata salah diidentifikasi hibrida ini sebagai "N. dubia".

Pada tahun 1997, Matthew Jebb dan Martin Cheek menerbitkan monograf "A skeletal revision of "Nepenthes" (Nepenthaceae)", di mana mereka menyebut spesimen dengan tumbuhan "N. dubia" dari Gunung Talang ("Kurata s.n." SING). Charles Clarke kemudian mengidentifikasi "Kurata s.n." sebagai mewakili "N. inermis" × "N. talangensis".

Hibrida alami mirip dengan "N. dubia", tetapi dapat dibedakan atas dasar beberapa karakter stabil. Hibrida ini memiliki tutup kantong lebih luas yang dapat melipat 90 derajat dan kantong tidak berbentuk corong di bagian bawah seperti pada "N. dubia". Selain itu, mulut "N. inermis" × "N. talangensis" menaik ke arah belakang sebagai lawan horisontal.

Pada tahun 2001, Kurata mendeskripsikan hibrida ini sebagai spesies baru, "N. pyriformis". Clarke menolak penafsiran ini dalam monografi "Nepenthes of Sumatra and Peninsular Malaysia", yang diterbitkan pada tahun yang sama. Clarke menemukan bahwa tipe spesimen "N. pyriformis", "Kurata & Mikil 4230" NDC, sesuai dengan penampilan "N. inermis" × "N. talangensis" dalam banyak hal.

Dimana penyebaran mereka tumpang tindih, "N. inermis" juga dikenal untuk hibridasi dengan "N. singalana" dan "N. spathulata".

"Folia mediocria" sessilia, lamina spathulato-lanceolata, nervis longitudinalibus utrinque c. 3, basi caulis partem 1/2-1/3 amplectente, vagina 0 ; "ascidia rosularum" et "inferiora" ignota ; "ascidia superiora" parva, parte inferiore tubulosa v. paulum ventricosa, supra medium ampla infundibuliformia, ore expanso, peristomio fere 0, operculo angustissime cuneato, facie inferiore plana ; "inflorescentia" racemus parvus pedicellis inferioribus 4-8 mm longis, omnibus 1-floris ; "indumentum" iuventute tenue adpressum, denique in ascidiis sub ore et in inflorescentiis permanens.




</doc>
<doc id="1420792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420792" title="Ana Supriatna">
Ana Supriatna

Ana Supriatna () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Martapura FC di Indonesia Soccer Championship B.

Ana tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="1420800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420800" title="Marshall Manesh">
Marshall Manesh

Marshall Manesh (lahir 16 Agustus 1950) adalah aktor Amerika Serikat keturunan Iran. Ia lahir di Mashhad, Iran.

Manesh terlibat di acara televisi "Will & Grace", "Scrubs", "Andy Barker, P.I.", "Boston Legal", dan "How I Met Your Mother". Ia lebih dikenal sebagai sopir taksi/mobil kota/limosin asal Bangladesh, Ranjit, di seri "How I Met Your Mother". Ia juga menjadi aktor tamu di beberapa acara seperti "Burn Notice", "", "Persons Unknown", "The X-Files", "ER", "JAG", "NYPD Blue", dan "Prison Break" sebagai perdana menteri India Nandu Banerjee. Manesh pernah akting di sejumlah film, termasuk "True Lies" (film perdana), "Stealing Harvard", "The Big Lebowski", "Kazaam", "The Poseidon Adventure", "Seeking a Friend for the End of the World", dan "". Ia juga tampil kameo sebagai sopir taksi di video klip "Hung Up" oleh Madonna tahun 2005.



</doc>
<doc id="1420809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420809" title="Pagoda Thiên Mụ">
Pagoda Thiên Mụ

Pagoda Thiên Mụ (; chữ Hán: 天姥寺; juga disebut "Linh Mụ", 靈姥) adalah sebuah kuil bersejarah di kota Huế, Vietnam. Bangunan ini dibangun pada tahun 1601.




</doc>
<doc id="1420815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420815" title="Pamela Fryman">
Pamela Fryman

Pamela Fryman adalah sutradara dan produser sitkom Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai sutradara seri kenamaan "How I Met Your Mother".

Fryman dibesarkan di Philadelphia. Fryman mendapatkan pekerjaan pertamanya di "The John Davidson Show" sebagai asisten koordinator bakat, kemudian asisten produksi dan sekretaris di "Santa Barbara", lalu diangkat menjadi asisten sutradara dan terakhir sutradara. Pada tahun 1993, produser Peter Noah yang pernah bekerja bersama Fryman di acara permainan "Dream House" memberi Fryman kesempatan menyutradarai salah satu episode sitkom pendek "Café Americain". Ini adalah awal dari karier panjang dan sukses Fryman sebagai sutradara.


Sebelum karier sutradaranya melesat, Fryman menjadi sutradara panggung. Di panggung "Frasier", latihannya disusun seperti pementasan lakon dan pencipta sekaligus produser eksekutif David Lee menyerahkan tugas ini kepada Fryman. Fryman menyutradarai 34 episode acara tersebut dari musim 4 sampai 8.

Fryman menyutradarai sebagian besar episode "How I Met Your Mother". Pencipta acara Craig Thomas memuji kemampuan komunikasinya, "Ia membuat setiap orang merasa didengar dan dihormati dan ia bisa memahami semua orang."
Walaupun rencana karier pertama Fryman tidak mencakup sutradara, saat dewasa ia sadar bahwa penyutradaraan adalah kemampuan dan keinginannya. Di majalah "Variety", Fryman mengaku bahwa "terus menyutradarai "How I Met Your Mother" adalah impiannya yang terwujud."


Fryman bersama suaminya dikaruniai putri kembar.

Fryman memenangkan dua Daytime Emmy atas karyanya di "Santa Barbara" tahun 1990 dan 1991. Ia juga masuk nominasi DGA sebanyak empat kali, tiga untuk karyanya di "Frasier" dan satu untuk "Just Shoot Me".
Pada tahun 2011, Fryman mendapatkan Dorothy Arzner Award yang bertujuan mengakui peran penting sutradara wanita di industri perfilman dan televisi.


</doc>
<doc id="1420816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420816" title="Iodometri">
Iodometri

Iodometri (disebut pula analisis iodometrik) adalah titrasi redoks yang melibatkan titrasi iodin yang diproduksi dalam reaksi dengan larutan standar natrium tiosulfat.

Iodin bebas seperti halogen lain dapat menangkap elektron dari zat pereduksi, sehingga iodin sebagai oksidator. Ion I siap memberikan elektron dengan adanya zat penangkap elektron, sehingga I bertindak sebagai zat pereaksi.

pada beberapa literatur sering dituliskan:

Iodin bebas bereaksi dengan larutan natrium tiosulfat sebagai berikut:

Pada reaksi tersebut terbentuk senyawa natrium tetrationat, NaSO, garam dari asam tetrationat. Reaksi iodometri ini dapat ditulis dalam bentuk ion sebagai berikut:

Ketika larutan natrium tiosulfat dititrasi dengan larutan iodin berwarna coklat gelap yang karakteristik dengan iodin akan hilang. Ketika semua NaSO telah teroksidasi, maka kelebihan larutan iod akan menjadikan cairan tersebut berwarna kuning pucat. karena itu dalam iodometri memungkinkan titrasi tanpa menggunakan indikator. Namun kelebihan iodin pada akhir titrasi memberikan warna yang samar, sehingga penetapan titik akhir titrasi (ekivalen) menjadi sukar. Karena itu, lebih disukai menggunakan pereaksi yang sensitif terhadap iodin sebagai indikator; yaitu larutan kanji (amilum) yang membentuk senyawa adsorpsi berwarna biru dengan iod. dengan adanya larutan kanji, titik ekivalen ditentukan dari kenampakan warna biru yang tetap pada kelebihan penambahan satu tetes iodin. Sebaliknya, dimungkinkan juga untuk menitrasi larutan iodin dengan tiosulfat sampai kelebihan satu tetes tiosulfat menghilangkan warna biru larutan. Dalam kasus ini larutan kanji harus ditambahkan pada saat akhir titrasi mendekati titik ekivalen, ketika iodin tunggal sedikit dan larutan yang dititrasi berwarna kuning. Jika larutan kanji yang ditambahkan pada awal titrasi, ketika masih banyak terdapat iodin dalam larutan, maka sejumlah besar senyawa iod-kanji yang terbentuk akan bereaksi lambat dengan tiosulfat.

Dengan mengetahui normalitas larutan iodin, volume iodin dan tiosulfat yang digunakan dalam titrasi, kita dapat memperoleh normalitas titran (larutan tiosulfat. Sebaliknya normalitas titran larutan iodin dapat dihitung dari normalitas tiosulfat yang diketahui.

Berbagai zat pereduksi yang mampu mereduksi I menjadi ion I ditentukan dengan cara sama, antaranya HSO, HAsO, HSbO, HS bebas, SnCl.

Karena zat pereduksi ditentukan dengan titrasi menggunakan larutan iodin, maka dalam penentuan zat pengoksidasi didasarkan pada reduksi oleh ion I sehingga harus digunakan larutan KI untuk titrasi. namun kenyataanya titrasi ini tidak dapat dijalankan karen untuk menentukan titik ekivalenya tidak mungkin. ketika oksidator seperi kalium dikromat dititrasi dengan larutan KI, menurut reaksi berikut:

Akhir reaksi ditandai oleh penghentian pelepasan iodin. Namun keadaan tersebut tidak dapat diamati. ketika larutan digunakan sebagai indikator, pengamatan I yang muncul dapat terpantau dengan mudah (warna biru) namun bukan ketika tercapai pembentukan I pertama kali.

Dalam kasus ini digunaan metode substitusi tidak langsung, yaitu pada campuran kalium iodida dan larutan asam (dalam jumlah berlebih) ditambahkan dengan volume tertentu oksidator yang akan ditentukan (sebagai contoh larutan KCrO),kemudian dibiarkan sekitar 5 menit untuk menyelesaikan reaksi tersebut. Selanjutnya ion yang dilepaskan dititrasi dengan tiosulfat. banyaknya grek iod ekivalen dan grek tiosulfat akan sama dengan zat pengoksidasi (KCrO). Karena itu meski penentuan KCrO dan NaSO masing-masing tidak bereaksi langsung, namun banyaknya akan ekivalen, dengan perhitungan berikut

Penentuan zat pengoksidasi secara iodometri dapat dirangkum sebagai berikut:


Banyak zat pegoksidasi yang mampu mengoksidasi ion I- menjadi I dapat ditentukan secara iodometri dengan prosedur ini, diantaranya Cl, Br, KMnO, KClO, bubuk pemutih (CaOCl), garam dari HNO, hidrogen peroksida, garam ferri, garam kupri, dan sebagainya.

Iodometri dalam banyak variasinya sangat berguna dalam analisis volumetri. Contohnya dalam penentuan tembaga(II), klorat, hidrogen peroksida, dan oksigen terlarut:

Klorin yang tersedia mengacu pada klorin yang dibebaskan melalui aksi asam encer pada hipoklorit. Iodometri umumnya digunakan untuk menentukan jumlah aktif hipoklorit dalam pemutih yang bertanggung jawab terhadap tindakan pemutihan. Dalam metode ini, jumlah berlebih namun diketahui dari iodida ditambahkan ke dalam volume yang diketahui dari sampel, di mana hanya yang aktif (elektrofilik) dapat mengoksidasi iodida menjadi iodin. Kadar iodium dan dengan demikian kandungan klorin aktif dapat ditentukan dengan iodometri.



</doc>
<doc id="1420823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420823" title="Esterifikasi">
Esterifikasi

Suatu ester dapat dibentuk dengan reaksi langsung antara suatu asam karboksilat dan suatu alkohol melalui reaksi esterifikasi.. Ester asam karboksilat adalah suatu senyawa yang mengandung gugus -COR dengan R dapat berbentuk alkil maupun aril. Esterifikasi berkataliskan asam dan merupakan reaksi yang reversibel.Laju esterifikasi suatu asam karboksilat bergantung terutama pada halangan sterik dalam alkohol dan asam karboksilatnya. Kuat asam dari asam karboksilat hanya memainkan peranan kecil dalam laju pembentukan ester.

Urutan bertambahnya kereaktivan alkohol terhadap esterifikasi:

ROH, ROH, ROH, dan CHOH.
Esterifikasi Fischer yaitu jika asam karboksilat dan alkohol dan katalis asam (biasanya HCl atau HSO) dipanaskan, terdapat kesetimbangan dengan ester dan air. Esterifikasi Fischer berdasarkan nama Emil Fischer, kimiawan organik abad 19 yang mengembangkan metode ini. Walaupun reaksi ini adalah reaksi kesetimbangan, dapat juga digunakan untuk membuat ester dengan hasil yang tinggi dengan menggeser kesetimbangan ke kanan. Hal ini dapat dicapai dengan beberapa teknik. Jika harga alkohol atau asam, murah, dapat digunakan jumlah berlebihan. Cara lain ialah dengan memisahkan ester dan/atau air yang terbentuk (dengan penyulingan), sehingga menggeser reaksi ke kanan.

Mekanisme reaksi esterifikasi merupakan reaksi substitusi asil nukleofil dengan katalisator asam. Gugus karbonil dari asam kaboksilat tidak cukup kuat sebagai elektrofil untuk diserang olah alkohol. Katalisator asam akan memprotonasi gugus karbonil dan mengaktivasinya ke arah penyerangan nukleofil. Pelepasan proton akan menghasilkan hidrat dari ester, kemudian terjadi transfer proton.

Reaksi transesterifikasi pada dasarnya merupakan reaksi esterifikasi dengan mengganti alkohol R'-OH dengan jenis alkohol lain R"-OH. Reaksi dapat berlangsung dengan adanya asam mineral seperti HSOatau HCl. Reaksi Transesterifikasi merupakan reaksi dapat balik hingga alkohol R"-OH harus dalam keadaan berlebihan untuk memaksimalkan prouk R-COOR".


Sastrohamidjojo,hardjono.2011.Kimia Organik Dasar.Bulaksumur Yogyakarta.Gadjah Mada University Press

Hart,harold.1983.Kimia Organik Suatu Kuliah Singkat edisi Keenam.Jakarta.Erlagga

Hart,harold.2003.Kimia OrganikKuliah Singkat edisi Kesebelas.Jakarta.Erlangga
http://4.bp.blogspot.com/-UkQxQV6arXg/T3T22TBD_AI/AAAAAAAAAOA/XvP-qdZ1nr4/s400/ester+1.png


</doc>
<doc id="1420824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420824" title="The Flintstones (film)">
The Flintstones (film)

The Flintstones adalah sebuah film komedi Amerika Serikat tahun 1994 yang disutradarai oleh Brian Levant dan ditulis oleh Tom S. Parker , Jim Jennewein dan Steven E. de Souza. Sebuah adaptasi live-action dari serial televisi kartun The Flintstones karya Hanna-Barbera Productions, bintang film John Goodman sebagai Fred Flintstone, Rick Moranis sebagai Barney Rubble, Elizabeth Perkins sebagai Wilma Flintstone, dan Rosie O'Donnell sebagai Betty Puing, bersama dengan Kyle MacLachlan sebagai eksekutif wakil presiden perusahaan Fred, Halle Berry sebagai sekretaris penggoda dan Elizabeth Taylor, dalam film teater terakhirnya, sebagai ibu Wilma. The B-52 yang melakukan versi yang berbeda dari lagu tema. The Flintstones dirilis di California pada anggaran diperkirakan $ 46.000.000. Film ini dirilis pada tanggal 27 Mei 1994 dan sukses menjadi box-office, meskipun menerima ulasan umumnya negatif dari kritikus film. Para pengamat mengkritik storyline dan nada, yang mereka dianggap terlalu dewasa untuk pemirsa keluarga, tetapi dipuji dengan pengaturan dan art direction.

= Sinopsis =
FILM ini dibuka dengan montase adegan yang mencerminkan kerja di Slate & Co, dengan dinosaurus yang menggunakan batu untuk tambang.

CLIFF Vandercave (Kyle MacLachlan) , wakil presiden eksekutif pengadaan industri perusahaan, menjelaskan kepada rekan kerja Sharon Stone (Halle Berry) bahwa ia akan menipu perusahaan dan melarikan diri dengan kekayaannya, dan menyarankan Fred Flintstone (John Goodman) untuk membantu melaksanakan rencananya, yang mengarah ke montase membuka kredit dari The Flintstones.

SEMENTARA Fred meninggalkan pekerjaan untuk hari itu, Barney Rubble (Rick Moranis) sangat gembira bahwa ia akan menjadi seorang ayah karena Fred meminjamkan uang kepadanya sehingga ia bisa mengadopsi anak. Setelah pulang ke rumah, Fred dipertanyakan oleh isterinya, Wilma (Elizabeth Perkins) tentang uang yang dari rekening bank dan mengaku bahwa ia meminjamkan uang untuk Barney sehingga ia dan isterinya, Betty (Rosie O'Donnell), bisa mengadopsi anak. Setelah mengadopsi seorang anak bernama Bamm-Bamm, Barney menghargai apa yang Fred lakukan untuk dia dan bertekad untuk membayar kembali. Sementara mengambil ujian, Fred gagal, dan tidak puas dan marah karena ia tidak akan mampu memberikan Wilma kekayaan. Untuk membayar hutang kepada Fred untuk mengadopsi Bamm-Bamm, Barney (yang tidak baik pada ujian) menukar ujiannya dengan Fred dan Fred dipromosikan menjadi Wakil Presiden.

PADA hari pertama Fred sebagai seorang eksekutif, Cliff membawa dia ke kantor barunya. Cliff dan Stone ditunjuk sebagai sekretarisnya mengetahui bahwa daya tarik Fred padanya akan menuntunnya terjebak ke rencana mereka. Cliff mengatakan pada Fred bahwa Barney harus dipecat karena nilai ujiannya, Fred mencoba menolak untuk memecat Barney, tetapi Cliff memperingatkan dia jika dia tidak memecat Barney, tidak hanya akan Cliff memecatnya, tetapi Fred akan dipecat juga, Fred mengatakan Barney tentangnya skor ujian dan janji-janji bahwa ia akan membantu dia dengan uang. Cliff mengusulkan mesin baru yang akan melakukan semua pekerjaan tambang dan meningkatkan pendapatan perusahaan. Fred prihatin dengan operator kehilangan pekerjaan mereka. Cliff berencana untuk memiliki versi palsu dari mesin yang dibangun kemudian melarikan diri dengan uang yang diperoleh dari mesin, dan bingkai Fred untuk itu.

FRED terjebak dalam rencana Cliff, Stone menjadi agresif untuk menggoda dia dan Fred akhirnya menyerah pada keinginannya, tetapi terganggu oleh Wilma. The Rubbles pindah ke rumah Flintstones, menyebabkan ketegangan antara Flintstones dan Rubbles, sedangkan kekayaan Flintstones meningkat. Sementara keluar di sebuah restoran, Barney, sekarang bekerja sebagai busboy, melihat di berita bahwa Fred telah memecat semua operator tambang. Dia menghadapkan kepadanya tentang hal itu, dan argumen mereka mengarah ke Barney mengungkapkan bahwa ia menukar tes mereka. The Rubbles pindah dari rumah dan Wilma meninggalkan Fred.

FRED akhirnya menemukan rencana Cliff dan kemudian melarikan diri dan berjalan di sekitar Bedrock sambil menyamar, dan penyamaran terkena oleh massa yang marah dari para operator tambang yang menganggur, mereka mengejar Fred ke seluruh Bedrock sampai mereka menangkapnya dan berusaha untuk menggantungnya dan Barney (yang muncul di sebuah truk Sno Cone) setelah mereka tahu itu karena dia bahwa Fred dipromosikan ke pekerjaan. Fred dan Barney mendamaikan sementara Wilma, Betty dan dictabird tiba di lokasi, Fred dan The Dictabird menjelaskan apa yang terjadi. Kemudian massa memutuskan untuk melepaskan Fred dan Barney setelah mengetahui bahwa Cliff adalah orang yang benar-benar memecat mereka, Ketika Flintstones dan Rubbles kembali ke rumah, mereka menemukan bahwa Cliff telah masuk ke rumah The Flintstones dan menculik Pebbles dan Bamm-Bamm dan Cliff menuntut agar Dictabird dibawa kembali ke tambang di pagi hari dan memperingatkan Flintstones dan Rubbles tidak memanggil polisi.

KEESOKAN paginya Fred dan Barney tiba dan menyerahkan Dictabird ke Cliff dan kemudian mereka menemukan Pebbles dan Bamm-Bamm diikat dekat mesin Cliff, Fred mencoba untuk menghentikan mesin sementara Barney mencoba menyelamatkan anak-anak. Sementara Cliff mencoba untuk membunuh dictabird, tetapi tersingkir oleh Stone, yang telah menyadari akhirnya pengkhianatan Cliff.

SEMENTARA Barney menyelamatkan anak-anak, Fred menggunakan katapel untuk menghancurkan mesin Cliff, menyebabkan Cliff terbunuh dalam campuran air dan batuan yang hancur. Mr Slate (Dann Florek) menyatakan kesukaannya pada patung Cliff. Slate menawarkan Fred menjadi presiden divisi baru di perusahaan, tetapi Fred menyatakan turun dalam jabtannya dan kembali ke pekerjaan lamanya, Slate mempekerjakan kembali semua pekerja, dan menambahkan beberapa perbaikan lainnya ke tempat kerja di awalnya diinginkan sebagai seorang eksekutif.

FILM ini kemudian ditutup dengan montase akhir kredit dari serial aslinya.

= Pemeran =
Jean Vander Pyl, pengisi suara Wilma, muncul dalam cameo sebagai Mrs. Feldspar di garis belakang Conga Dino. Kate Pierson, Fred Schneider, dan Keith Strickland dari cameo The B-52 sebagai The BC-52, yang tampil "The Bedrock Twist" dan "(Meet) The Flintstones" dalam film ini. Jay Leno muncul sebagai pembawa acara talk show. Kreator William Hanna dan Joseph Barbera juga muncul di mana Hanna menjadi eksekutif di ruang rapat dan Barbera menjadi seorang pria mengendarai Mersandes. Sam Raimi muncul sebagai kembaran Fred Flintsone. Michael Richards muncul sebagai seorang kertas. Chris Rock muncul sebagai rekan kerja di pertambangan.

MENURUT pre-rilis publikasi untuk "The Flintstones", Sharon Stone ditunjuk untuk memainkan Miss Sharon Stone, tetapi menolaknya karena ia sudah bermain dalam film "The Spesialist". Nicole Kidman adalah pilihan kedua untuk peran ini, tetapi Halle Berry memenangkan bagian setelah screen test. Steven Spielberg mengatakan bahwa Danny DeVito adalah pilihan pertama untuk Barney. DeVito akhirnya menolak peran karena ia merasa ia terlalu kasar untuk melakukan karakter dengan benar dan dilaporkan menyarankan Rick Moranis. "Premiere Magazine" mengatakan Elizabeth Montgomery sedang dipertimbangkan untuk peran Pearl Slaghoople.

= Referensi =
= Pranala luar =


</doc>
<doc id="1420828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420828" title="Sistem Kangchu">
Sistem Kangchu

Sistem Kangchu adalah sistem sosio-ekonomi organisasi dan administrasi yang dikembangkan oleh masyarakat imigran petani Tionghoa di Johor selama abad ke-19. Masyarakat Tionghoa membentuk perkumpulan tidak resmi (sama seperti organisasi Kongsi yang ditemukan di komunitas Tionghoa lainnya) dan memilih pemimpin yang berasal dari kalangan mereka sendiri. Di Tiongkok, "Kangchu" (bahasa Cina: 港主, Pinyin: Gáng Zhǔ, Teochew: Kaang6 Zhu8) secara harfiah bermakna "dewa sungai", dan merupakan gelar yang diberikan kepada mandor-mandor Tionghoa di sekitaran sungai. Pemimpin "Kangchu" disebut dengan Kapitan.

Penggunaan istilah "Kangchu" meluas pada abad ke-19 setelah imigran Tionghoa mulai menetap di sekitar Johor dan mendirikan perkebunan gambir dan lada. Kesejahteraan sosial dan ekonomi para imigran Tionghoa berada di tangan pemimpin Tionghoa setempat, yang bertanggungjawab untuk mengelola perkebunan yang umumnya terletak di sepanjang bantaran sungai. Asal usul sistem Kangchu bisa ditelusuri dari abad ke-18 saat kuli-kuli Tionghoa mulai menetap di wilayah Penang dan Riau, dan mendirikan perkebunan lada dan gambir di sana. Penguasa yang memerintah Johor, Temenggong Ibrahim dan penerusnya, Sultan Abu Bakar, mulai memerhatikan sistem Kangchu pada paruh pertama abad ke-19 untuk membentuk sistem administrasi yang lebih terorganisir setelah setelah semakin banyaknya jumlah imigran Tionghoa yang menetap di sana, yang juga berperan penting dalam mengembangkan perekonomian negara. Sistem Kangchu juga berkembang di kawasan Asia Tenggara lainnya yang memiliki komunitas Tionghoa dalam jumlah besar. Para Kangchu dan kuli yang bekerja di perkebunan gambir dan lada umumnya berasal dari Teochew, dan kebanyakannya adalah imigran Tionghoa generasi pertama atau kedua. Pada tahun 1917, pemerintah kolonial Britania di Johor menerapkan peraturan yang menghapuskan sistem Kangchu di wilayah tersebut, dan harga gambir anjlok selama awal abad ke-20.

Asal usul sistem Kangchu bisa ditelusuri sejak pertengahan abad ke-18, ketika para imigran awal Tionghoa yang menetap di Penang mulai mengembangkan berbagai jenis tanaman perkebunan komersial, termasuk lada, gambir, pinang, dan cengkeh. Perkebunan ini ditinggalkan pada akhir abad ke-18 karena Penang berperang dengan pelaut Bugis, yang mengakibatkan banyaknya perkebunan gambir yang musnah. Hal ini menyebabkan menurunnya jumlah perkebunan dan semakin populernya aktivitas perdagangan rempah-rempah, yang menghasilkan keuntungan yang jauh lebih besar. Pada awal abad ke-19, imigran Tionghoa mulai menyebar ke Malaka dan Singapura, tempat perkebunan gambir dan lada juga telah ada.

Pada akhir 1820-an, imigran Tionghoa juga mulai berpaling ke Johor untuk mendirikan perkebunan gambir dan lada atas dorongan dari Temenggong Abdul Rahman dan penerusnya, Daing Ibrahim. Setelah semakin banyaknya imigran Tionghoa yang mendirikan perkebunan gambir dan lada di Johor pada tahun 1840-an, Temenggong Ibrahim membentuk birokrasi yang beranggotakan para petinggi Melayu untuk mengawasi masalah-masalah administrasi di tubuh Kanchu. Ia mulai mengeluarkan izin resmi, yang dikenal dengan "Surat Sungai" dalam bahasa Melayu. Izin ini memungkinkan para pemimpin Kanchu untuk mendirikan perkebunan di sepanjang tepi sungai. Pada gilirannya, Kangchu diwajibkan untuk membayar pajak yang berasal dari keuntungan yang dihasilkan oleh perkebunan gambir dan lada. "Surat Sungai" ini juga mesti diperbarui dalam jangka waktu tertentu.

Perkebunan gambir dan lada pertama kali muncul di Johor Selatan, terutama di Skudai. Lau Lib Keng, seorang imigran Tionghoa yang tinggal di Skudai, adalah orang pertama yang memperoleh "Surat Sungai"; bagian tepi sungai disewakan kepada Lau untuk dimanfaatkan sebagai perkebunan gambir dan lada. Sejak 1850-an dan seterusnya, lebih banyak imigran Tionghoa yang datang ke Johor, terutama ke kawasan hutan di Johor Selatan seperti Tebrau, Plentong, dan Stulang, setelah terlebih dahulu dirambah untuk dijadikan perkebunan gambir dan lada. Saat putra Temenggong Ibrahim, Abu Bakar, menggantikan posisi ayahnya sebagai Temenggong Johor pada tahun 1862, kurang lebih sebanyak 37 "Surat Sungai" telah dikeluarkan untuk berbagai komunitas Kangchu, yang secara keseluruhan bertanggungjawab untuk mengelola sekitar 1.200 perkebunan gambir dan lada yang tersebar di wilayah tersebut. Sebagian besar pemimpin komunitas Tionghoa juga menjadi anggota perkumpulan rahasia, dan perang komunal seringkali pecah antar kelompok Tionghoa yang berasal dari dialek berbeda di Singapura, umumnya disebabkan oleh kepentingan ekonomi yang saling bertentangan. Dari tahun 1850-an dan seterusnya, Kangchu mulai menanamkan pengaruh politik dalam tubuh negara dengan cara menjalin hubungan dekat dengan Temenggong Abu Bakar. Pada tahun 1865, Abu Bakar secara resmi mengakui perkumpulan Teochew cabang Johor dari Kongsi Ngee Heng, setelah seorang pemimpin Kangchu bernama Tan Kee Soon menyediakan sejumlah pasukan untuk mengalahkan pasukan Sultan Ali, saingan Abu Bakar. Meskipun demikian, Abu Bakar tetap meminta kepada Kongsi Ngee Heng untuk menerima imigran Tionghoa yang berasal dari dialek lain, dengan demikian bisa mencegah perang komunal seperti yang terjadi di Singapura.

Tanaman perkebunan ini umumnya diekspor ke negara-negara lain dari Singapura dengan bantuan pedagang Tionghoa yang bermarkas di kota tersebut. Sejak 1860-an dan seterusnya, banyak Kangchu yang terlilit utang dan mulai menjual perkebunan mereka kepada para pedagang atau kepada Kongsi yang lebih besar, atau yang dikenal oleh penduduk setempat dengan sebutan "Tuan Sungai". Kangchu seringkali dipekerjakan sebagai penyelia atau pengelola oleh para pedagang untuk mengawasi kegiatan operasional di perkebunan gambir dan lada. Temenggong Abu Bakar mulai mengeluarkan surat kontrak yang mengakui keberadaan Kangchu; surat ini dalam bahasa Melayu disebut dengan "Surat Tauliah".

Setelah perkebunan gambir dan lada diperluas pada 1870-an, Kangchu yang lebih mapan dipercaya untuk mendirikan perkebunan yang lebih besar dan membuat kontrak dengan para pedagang Tionghoa yang berasal dari Singapura. Keuntungan yang dihasilkan oleh perkebunan ini menjadi penyumbang terbesar bagi perekonomian Johor, dan turut membantu membiayai pembangunan infrastruktur Johor. Hubungan Abu Bakar dengan para pemuka Tionghoa juga sangat baik, dan ia telah menunjuk banyak warga Tionghoa untuk menduduki jabatan politik di Johor. Abu Bakar menunjuk dua pemimpin komunitas Tionghoa untuk menduduki kursi Dewan Negara Johor, kedua orang tersebut adalah seorang Kangchu dari Chaozhou, Tan Hiok Nee, dan seorang kontraktor dari Taishan, Wong Ah Fook, yang juga memiliki perkebunan gambir dan lada di Mersing pada tahun 1880-an. Karena sebagian besar tanah di sepanjang tepi sungai di Johor Selatan sudah disewa oleh imigran Tionghoa sebelumnya, para imigran baru mulai bermigrasi ke arah utara pada 1870-an dan menggarap perkebunan gambir dan lada lebih jauh ke utara, terutama ke Yong Peng, Batu Pahat, Benut, Endau, dan Kota Tinggi. Secara khusus, Abu Bakar terus mendorong imigran Tionghoa untuk mendirikan perkebunan di Muar, tak lama setelah pemerintah kolonial Britania memutuskan untuk mendukung Abu Bakar ketimbang Tengku Alam Shah (putra sulung Sultan Ali) sebagai Sultan Johor, dan Britania memberikan Abu Bakar kontrol atas Muar.

Pada akhir abad ke-19, perekonomian Johor mulai ditinjau ulang untuk memberikan kesempatan bagi penanaman tanaman perkebunan lainnya. Dimulai dengan diperkenalkannya kopi pada tahun 1881, dan kemudian diikuti oleh komoditas lainnya seperti tapioka, teh, nanas, dan karet. Kopi dan tapioka dengan cepat diabaikan pada tahun 1890 setelah harga jual tanaman ini anjlok di pasaran, sedangkan karet berhasil memiliki pijakan yang kuat di Johor karena tingginya permintaan terhadap komoditas ini pada tahun 1910-an. Harga jual gambir anjlok pada 1905 dan 1906, dan sebagian besar Kangchu berpaling dari gambir dan mulai menanam karet. Menurunnya jumlah perkebunan gambir dan lada juga dipicu oleh penindasan pemerintah kolonial Britania terhadap sistem pertanian tradisional yang digunakan oleh Kangchu untuk menanam gambir dan lada; metode baru yang dipaksakan pemerintah kolonial menyebabkan tanah menjadi kering dan semakin menipisnya hutan karena kayu-kayunya dimanfaatkan sebagai bahan bakar di pabrik-pabrik kecil. Beberapa tahun sebelum sistem Kangchu dihapuskan, nilai ekspor gambir dan lada merosot lebih dari 60% pada tahun 1912 hingga 1917.

Britania telah lama tidak menyukai Kangchu karena mereka memiliki hubungan dengan komunitas rahasia di Singapura, juga keterlibatan mereka dalam berbagai kejahatan sosial seperti perjudian dan menghisap candu, kegiatan yang ingin disingkirkan oleh Britania dari Singapura dan Federasi Malaya. Pada awal 1890, Gubernur Britania Cecil Clementi Smith membujuk Abu Bakar agar segera memberlakukan Ordonansi Masyarakat dan melarang aktivitas Kongsi Ngee Heng, namun ditolak. Tak lama setelah Britania menunjuk seorang penasihat untuk Johor, Smith mulai mengait-ngaitkan tingginya tingkat kejahatan di Johor dengan aktivitas Kangchu. Pada tahun 1915, pemerintah Johor, yang telah berada di bawah kendali Britania, mengesahkan "Societies Enactment", yang menyebabkan pembubaran Kongsi Ngee Heng pada tahun berikutnya. Sistem Kangchu secara resmi dihapuskan pada bulan Desember 1927 melalui sebuah keputusan pemerintah Johor, yang telah dikuasai oleh Britania.

Temenggong Johor (kemudian Sultan Johor) memberikan hak otonomi yang besar kepada Kangchu dengan menyerahkan sebidang tanah untuk dimanfaatkan sebagai perkebunan, termasuk hak untuk memungut pajak atas nama Temenggong, serta menjamin kesejahteraan kuli Tionghoa yang tinggal di tanah tersebut. Kangchu umumnya diberi pengecualian pajak untuk hal-hal tertentu. Beberapa Kangchu perkebunan juga bekerja sebagai pemilik toko dan pedagang untuk memenuhi kebutuhan Kangchu lain, dan Kangchu ini tidak dikenakan pajak penghasilan. Mereka juga diberi kebebasan untuk menjual daging babi, candu, dan alkohol. Kangchu terkadang memberikan sebidang tanahnya untuk dijadikan perumahan para kuli perkebunan, dan perumahan ini lambat laun berkembang menjadi pusat administrasi Kangchu. Wilayah-wilayah ini pada umumnya terletak di sekitar bantaran sungai, dan dikenal dengan sebutan "Kangkar" (secara harfiah berarti "kaki sungai", bahasa Cina: 港脚, Pinyin: Gáng Jiǎo, Teochew: Kaang6 Caar8).



</doc>
<doc id="1420830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420830" title="Empat Pemburu Harta">
Empat Pemburu Harta

Empat Pemburu Harta (judul asli dalam ) adalah novel kedua karya Sir Arthur Conan Doyle yang menampilkan Sherlock Holmes, terbit pertama kali pada tahun 1890 di "Lippincott's Monthly Magazine".

Novel yang berlatar waktu tahun 1888 ini memiliki alur yang kompleks karena membahas kilas balik tokoh saat bertugas di Perusahaan Hindia Timur, Pemberontakan di India 1857, pencurian harta karun, serta perjanjian rahasia antara empat tahanan dengan dua sipir penjara yang korup. Dalam novel ini, Doyle untuk pertama kalinya mendeksripsikan ketergantungan Holmes terhadap obat-obatan terlarang sekaligus membuatnya lebih manusiawi bila dibandingkan dengan novel sebelumnya, "Penelusuran Benang Merah". "Empat Pemburu Harta" juga memperkenalkan calon istri dr. Watson, Mary Morstan.

Doyle menulis novel ini setelah diminta oleh Joseph M. Stoddart, editor pelaksana "Lippincott's Monthly Magazine", dalam suatu jamuan makan malam di Hotel Langham, London, pada tanggal 30 Agustus 1889. Stoddart kala itu ingin menerbitkan "Lippincott's" di Britania Raya dengan editor dan kontributor setempat. Jamuan makan malam itu juga dihadiri oleh Oscar Wilde yang akhirnya menulis "The Picture of Dorian Gray" untuk dimuat dalam edisi Juli 1890. Momen itu disebut Doyle sebagai "malam emas" dalam otobiografinya.

Novel ini diterbitkan pertama kali dalam "Lippincott's Monthly Magazine" edisi Februari 1890 dengan tajuk "The Sign of the Four", baik yang terbit di London maupun Philadelphia. Terbitan Inggris kala itu dijual seharga satu shilling dan 25 sen dolar di Amerika Serikat, kini nilainya mencapai beberapa ribu dolar AS.

Sebagaimana novel Holmes yang pertama, novel kedua ini awalnya juga tidak begitu disambut dengan baik oleh publik.


</doc>
<doc id="1420832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420832" title="Kutu laut">
Kutu laut

Kutu laut adalah sekelompok spesies hewan copepoda dari ordo Siphonostomatoida, yaitu famili Caligidae. Terdapat sekitar 559 spesies di 37 genera, termasuk 162 spesies "Lepeophtheirus" dan 268 spesies "Caligus". Kutu laut merupakan ektoparasit yang memakan lendir, jaringan epidermis, dan darah dari ikan laut inangnya.

Salah satu spesiesnya yaitu "Caligus rogercresseyi" menjadi parasit utama di pembudidayaan salmon di Cile. Penelitian telah dilaksanakan untuk memperoleh pemahaman lebih lanjut dari interaksi antara parasit ini dengan inangnya. Bukti-bukti terkini menunjukkan bahwa "L. salmonis" di Samudra Atlantik memiliki beberapa perbedaan genetik dibandingkan dengan "L. salmonis" dari Samudra Pasifik, menunjukkan bahwa "L. salmonis" Atlantik dan Pasifik kemungkinan secara independen berevolusi bersama salmon di Atlantik dan Pasifik.

Famili Caligidae diperkirakan beranggotakan 559 spesies pada 37 genera. Genus yang terbesarnya ialah "Caligus", dengan anggota sekitar 268 spesies, dan "Lepeophtheirus" yang beranggotakan sekitar 162 spesies.

Kebanyakan spesies kutu laut dispesifikasi berdasarkan makhluk inangnya. Contohnya adalah "L. salmonis" yang menunjukkan kecenderungan tinggi untuk salmonid, termasuk spesies salmonid yang banyak dibudidayakan yaitu salmon Atlantik ("Salmo salar"). "Lepeophtheirus salmonis" dapat menjadi parasit dari beberapa spesies salmonid pada tingkat yang bervariasi, termasuk spesies trout coklat (trout laut: "Salmo trutta"), char Arktik ("Salvelinus alpinus"), dan seluruh spesies salmon Pasifik. Untuk Salmon Pasifik, coho, chum, dan salmon merah jambu ("O. kisutch", "O. keta", dan "O. gorbuscha") memiliki jaringan yang kuat melindunginya dari "L. salmonis" sehingga dapat terjadi penolakan dari tubuh ikan pada minggu pertama infeksi. "L. salmonis" Pasifik juga dapat berkembang pada daur hidup penuhnya walaupun tidak sempurna pada "Gasterosteus aculeatus" sebagai inangnya. Hal ini belum diteliti untuk "L. salmonis" Atlantik.

Bagaimana tahapan hidup dari kutu laut menyebar dan menemukan inang baru masih belum sepenuhnya diketahui. Suhu, intensitas penyinaran Matahari, dan arus laut merupakan faktor utama yang mempengaruhi. Salinitas yang dibutuhkan kutu laut agar dapat bertahan hidup adalah di atas 25 ‰. Terdapat sebuah hipotesis bahwa "L. salmonis" copepoda bermigrasi ke laut bagian dekat permukaan menuju cahaya dan ikan salmon yang bergerak ke arah laut dalam saat dini hari memfasilitasinya untuk mencari inang. Beberapa penelitian dan pemodelan lapangan terhadap "L. salmonis" meneliti populasi copepodid dan berhasil diketahui bahwa tahapan hidup planktionnya dapat berpindah puluhan kilometer dari sumbernya., termasuk bagaimana tingkah laku mereka ketika berpindah ke dekat pantai atau muara sungai.

Sumber dari infeksi "L. salmonis" ketika ikan salmon kembali dari perairan tawar menuju laut masih belum diketahui. Kutu laut mati dan lepas dari inang salmonidnya ketika mereka kembali ke perairan tawar. Salmon Atlantik kembali dan pergi melawan aliran sungai pada musim gugur untuk berkembang biak dan tidak kembali ke perairan garam hingga musim semi berikutnya. Salmon Pasifik kembali ke laut di dekat daratan mulai bulan Juni dan selesai paling lambat bulan Desember, tergantung pada spesiesnya dan waktu perjalanannya; sementara salmon mudanya umumnya akan pergi mulai bulan April dan berkahir pada penghujung Agustus, tergantung spesies dan waktu perjalanannya.

Kemungkinan yang dapat terjadi adalah bahwa kutu laut bertahan di ikan yang tetap berada di lingkungan muara sungai atau mereka berpindah ke inang lain yang belum diketahu selama musim dingin. Bagaimanapun, salmon muda bahkan dewasa akan terinfeksi degngan larva kutu laut ketika mereka memsuki perairan muara pada musim semi. Tidak diketahui pula bagaimana kutu laut menyebar di antara ikan-ikan di alam liar. Tahap dewasa dari "Lepeophtheirus" spp. dapat menyebar dalam kondisi laboratorium namun frekuensinya rendah. "Caligus" spp. menyebar relatif lebih cepat dan pada beberapa spesies ikan yang berbeda, dan biasanya ditemukan dalam bentuk.

"Lepeophtheirus salmonis" cenderung berukuran 2 kali lebih besar daripada "Caligus" spp. pada umumnya (seperti "C. elongatus", "C. clemensi"). Tubuhnya terdiri dari 4 bagian: cefalotoraks, ruas penyangga kaki, abdomen, dan area kemaluan. Cefalotoraksnya membentuk sebuah pelindung yang lebar yang merangkul seluruh bagian tubuhnya hingga sepertiga ruas penyangga kakinya. Cafalotoraksnya bertindak seperti sebuah mangkuk penyedot untuk bertahan di tubuh ikan. Seluruh spesies kutu laut memiliki bagian mulut yang berbentuk seperti sifon atau kerucut (ciri-ciri dari Siphonostomatoida). Antena sekunder dan anggota mulut termodifikasi untuk membantunya bertahan di tubuh ikan. Sepasang antena sekundernya juga digunakan oleh pejantan untuk merangkul betina ketika pembuahan. Betina dewasanya selalu lebih besar daripada pejantannya dan menumbuhkan area kemaluan yang besar yang berpengaruh ke pada massa tubuh keseluruhannya di mayoritas spesies kutu laut. 2 rantaian telur yang terdiri atas 500 hingga 1000 telur ("L. salmonis"), yang akan menjadi semakin gelap seiring perkembangannya, kira-kira memiliki panjang yang sama dengan tubuh kutu laut betina. Seekor betinanya dapat memproduksi 6 hingga 11 pasang rantaian telur selama usia hidup 7 bulan.

Pada fase naupliar dan copepodid hingga kutu laut hinggap di inangnya, kutu laut tidak menerima makanan dari luar dan hidup dari simpanan nutrisi dari dalam. Setelah hinggap di inangnya, pada fase copepodid pencarian makanan dimulai dan kutu laut mulai berkembang ke fase chalimus. Fase copepodid dan chalimus mengembangkan sistem pencernaan dan mengonsumsi lendir dan jaringan inangnya ayng ada dalam jangkauannya. Kutu laut muda dan dewasa, terutama betina yang hamil, pada beberapa kasus juga memakan darah. Darah seringkali terlihat pada saluran pencernaannya, terutama di betina dewasa. "Lepeophtheirus salmonis" dikenal mensekresikan tripsin ke lendir inangnya yang dapat membantunya untuk mencernanya. Senyawa lain seperti prostaglandin E2 telah ditemukan dari sekresi "L. salmonis" dan kemungkinan membantunya untuk untuk memangsa dan/atau membantu kutu laut untuk melindunginya dari respon imunitas inangnya dengan mengaturnya di tempat ia memangsa. Tidak diketahui apakah kutu laut merupakan perantara dari penyakti, namun kutu laut yang membawa bakteri dan virus kemungkinan mendapatkannya dari inangnya dan mengkonsumsi jaringan ikan yang terkontaminasi.




</doc>
<doc id="1420845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420845" title="Misteri di Gedung Tua Shoscombe">
Misteri di Gedung Tua Shoscombe

Misteri di Gedung Tua Shoscombe (judul asli dalam ) adalah cerita pendek terakhir dari 56 cerita pendek bertokoh utama Sherlock Holmes karya Sir Arthur Conan Doyle, bagian dari buku "Koleksi Kasus Sherlock Holmes" yang dikumpulkan dari "The Strand Magazine" mulai edisi Oktober 1921 hingga April 1927. Cerita pendek ini awalnya berjudul "The Adventure of the Black Spaniel" ().

Kisah ini diadaptasi dalam salah satu episode serial BBC tahun 1968 yang dibintangi oleh Peter Cushing. Sayangnya, kini episode tersebut dianggap hilang.

Pada tahun 1991, Granada Television mengadaptasi kisah ini dalam salah satu episode "The Case-Book of Sherlock Holmes" yang dibintangi oleh Jeremy Brett. Dalam episode tersebut, Jude Law berperan sebagai Josiah (Joe) Barnes, pelayan laki-laki yang menyamar menjadi perempuan penjaga penginapan dan pemilik anjing yang baru.


</doc>
<doc id="1420856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420856" title="Domenico Puligo">
Domenico Puligo

Domenico Puligo (1492–1527) adalah seorang pelukis Italia pada masa Renaissance, aktif di Florence. Nama aslinya adalah "Domenico di Bartolommeo Ubaldini".

Saudara laki-lakinya, Jacone Puligo, juga merupakan seorang pelukis pada masa Renaissance.




</doc>
<doc id="1420859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420859" title="Sanchi">
Sanchi

' Stupa Agung' di Sanchi adalah bangunan batu tertua di India, aslinya diperintahkan pembangunannya oleh Maharaja Ashoka Agung pada abad ke-3 SM. Stupa ini dimahkotai "chatra", struktur seperti payung yang menyimbolkan derajat tinggi dan keagungan, dimaksudkan untuk menghormati relik yang tersimpan di dalam stupa. Pembangunan stupa ini diawasi oleh permaisuri Ashoka, Devi, yang adalah anak perempuan Vidisha. Sanchi juga merupakan kota kelahiran istri Ashoka, serta lokasi Ashoka. Pada abad pertama SM, empat gerbang berhias dan pagar langkan yang mengelilingi stupa ditambahkan.

Torana yang terdapat di penjuru kelulung stupa melambangkan cinta, kedamaian, kepercayaan, dan keberanian. Situs Warisan Dunia ini kini dirawat dengan baik, terbuka untuk kunjungan wisatawan dari pukul 8:00 pagi hingga 7:00 malam. Kunjungan ke situs ini menghabiskan waktu kira-kira satu setengah jam, untuk kunjungan non-riset. Mengambil foto diperbolehkan dan tersedia petunjuk audio.

‘Stupa Agung’ Sanchi adalah bangunan tertua yang dibangun oleh Maharaja Ashoka Agung pada abad ke-3 SM. Inti bangunan ini adalah struktur bata setengah bola yang dibangun di atas relik Buddha. Stupa ini dimahkotai "chatra", struktur serupa payung yang melambangkan derajad dan kedudukan yang tinggi. Sebuah Pilar Asoka berupa batu pasir yang dipoles halus didirikan di tempat ini. Stupa lama kemudian dibungkus lapisan batu baru ketika dipugar kemudian.

Berdasarkan Asokawadana, diperkirakan setidaknya stupa ini pernah dirusak pada suatu waktu pada abad ke-2 SM, kejadian yang dikaitkan dengan munculnya kekuasaan Maharaja Sunga Pusyamitra Sunga, seorang jenderal yang merebut kemaharajaan Maurya. Disenbutkan Pushyamitra mungkin telah menghancurkan stupa ini, akan tetapi putranya, Agnimitra membangunnya kembali. Pada masa selanjutnya kerajaan Sunga, stupa ini diperlebar dengan balok batu menjadi lebih besar dua kali lipat dari ukuran stupa asli. Kubah diratakan pada puncaknya, dan dimahkotai tiga susun payung batu dengan pagar keliling bujur sangkar. Susunan banyak ini melambangkan dharma, roda hukum. Kubah ini diletakan di atas landasan melingkar untuk dikelilingi dalam upacara pradaksina, yang dapat dicapai melalui tangga ganda. Jalur jalan batu kedua dipagari oleh pagar langkan melingkar dengan empat gerbang monumental yang disebut torana yang menghadap empat arah mata angin. Bangunan yang kini berdiri mungkin dibangun pada masa wangsa Sunga adalah stupa kedua dan ketiga (tetapi tidak dihiasi gerbang hias, yang berasal dari Satawahana, seperti yang disebutkan prasasti), serta pagar langkan bawah dan pelapis batu Stupa Agung.

Gerbang dan pagar langkan kelihatannya dicat, dan kemungkinan diperintahkan oleh wangsa Satawahana. Sebuah prasasti mencatat hadiah di salah satu puncak pelengkung pada Gerbang Selatan oleh seniman perajin raja Satawahana, Satakarni:
DC Sircar mengamati bahwa paleografi catatan Hathigumpha sedikit lebih kemudian daripada catatan Naneghat, dimana huruf prasasti Satakarani di Sanchi mirip huruf pada prasasti. Kharavela dalam prasati ini menyebutkan seorang tokoh bernama Satakarni, yang disamakan dengan Satakarni II, yang juga orang yang sama yang mengukir tulisan ini di Sanchi. Jika ini benar maka penanggalan gerbang dan pagar langkan Sanchi adalah sekitar periode yang lebih awal, pada 180-160 SM.

Meskipun dibangun dari batu, cara pembangunan dan pemahatan bangunan ini dilakukan dengan cara seperti membangun gerbang kayu yang dipenuhi patung relief naratif. Relief ini mengisahkan adegan dari kehidupan Sang Buddha, terintegrasi dengan kejadian sehari-hari yang akrab dengan khalayak sehingga membuat mereka lebih mudah memahami iman Buddha yang relevan dengan kehidupan mereka. Di Sanchi dan sebagian stupa lainnya, penduduk setempat menyumbangkan uang untuk hiasan stupa untuk mencapai pencapaian spiritual. Tidak ada perlindungan dan sponsor kerajaan langsung. Umat yang beriman, baik pria maupun wanita, ymenyumbangkan uang pada patung yang mereka sukai dan memilih adegan favorit mereka dari kehidupan Sang Buddha, kemudian menuliskan nama mereka di atasnya. Catatan ini mengenai pengulangan acak episode khusus pada stupa (Dehejia 1992). Pada ukiran batu ini Sang Buddha tidak pernah digambarkan sebagai sosok manusia. Sebaliknya para seniman memilih untuk mewakilinya oleh atribut dan simbol tertentu, seperti kuda ketika dia meninggalkan rumah ayahnya, jejak kakinya, atau kanopi di bawah pohon bodhi pada titik pencerahannya. Tubuh manusia dianggap terlalu membatasi untuk Buddha.

Bebrapa relief di Sanchi juga menampilkan penganut berbusana Yunani (pakaian, sikap tubuh, dan alat musik Yunani) tengah memuliakan stupa.

Stupa yang lebih jauh dan bangunan Buddha tambahan lainnya ditambahkan pada abad-abad kemudian hingga abad ke-12 M. Candi 17 mungkin adalah candi buda paling awal yang diperkirakan berasal dari zaman Kekaisaran Gupta. Bangunan ini terdiri atas ruangan dalam suci beratap rata berdebah bujur sangkar dengan portiko dan empat pilar. Bagian dalam dan ketiga sisi luarnya polos tanpa hiasan, sedangkan pada bagian depan dan pilarnya dihiasi dengan anggun, memberikan penampilan ‘klasik’ pada candi ini. (Mitra 1971).
Candi 45 adalah candi Buddha terakhir yang dibangun, sekitar abad ke-10 sampai ke-11. Pada saat ini monumen-monumen ini dibatasi pagar. Dengan mulai pudarnya ajaran Buddha di India, monumen di Sanchi tidak dipergunakan lagi dan kemudian rusak ditelan zaman. Pada tahun 1818, Jendral Taylor dari kavaleri Benggala mengunjung Sanchi. Pada saat itu monumen tampak dibiarkan tanpa diganggu untuk waktu yang lama, dan secara umum dalam kondisi baik.

Pejabat Inggris 1818, Jenderal Taylor, adalah sejarawan barat pertama yang menulis mengenai keberadaan Stupa Sanchi (Sāñcī) dalam bahasa Inggris. Para arkeolog amatir dan pemburu harta menjarah situs ini hingga 1881, ketika upaya pemugaran yang pantas dimulai. Antara tahun 1912 dan 1919 bangunan dipugar ke kondisi seperti sekarang di bawah pengawasan Sir John Marshall.

Kini tersisa sekitar lima puluh monumen di perbukitan Sanchi, termasuk tiga stupa dan beberapa candi. Monumen-monumen ini telah dimasukkan dalam daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO sejak 1989.

Relik tulang (‘’dhatu’’) dari Mahaguru agama Buddha bersama relik-relik lain, diambil oleh Maisey dan Cunningham dan dibawa ke Inggris sebagai barang koleksi pribadi. Keluarga Maisey kemudian menjual benda-benda itu kepada Museum Victoria dan Albert dan benda suci itu disimpan di sana untuk waktu yang lama. Umat Buddha di Inggris, Sri Lanka, dan India, dipimpin oleh Lembaga Maha Bodhi menuntut pengembalian relik itu. Beberapa relik Sariputta danMoggallana dikirim ke Sri Lanka, yang kemudian dipamerkan pada 1947. Hampir seluruh rakyat Sri Lanka mengunjunginya. Relik ini kemudian dikembalikan ke India. Candi baru bernama Wihara Chetiyagiri dibangun untuk menyimpan relik ini pada 1952. Dalam pandangan nasionalistik, peristiwa ini menandai secara resmi pendirian kembali tradisi Buddha di India. Beberapa relik dimiliki Birma.

Sanchi, terutama Stupa 1, memiliki banyak prasasti beraksara Brahmi. Meskipun kebanyakan kecil dan hanya menyebutkan sumbangan, tulisan ini memiliki makna sejarah penting. James Prinsep pada 1837, mencatat bahwa kebanyakan tulisan itu diakhiri dua huruf Brahmi yang sama. Princep menganggapnya sebagai "danam" (dana sumbangan), yang memungkinkan menafsirkan aksara Brahmi.

Analisis catatan sumbangan menunjukkan bahwa kebanyakan donor adalah warga lokal (dengan tanpa menyebutkan asal usul mereka), beberapa di antara mereka berasal dari Ujjain, Vidisha, Kurara, Nadinagar, Mahisati, Kurghara, Bhogavadhan, dan Kamdagigam.

Prasasti itu termasuk tulisan dari zaman Maurya, Shunga/Satavahana (175 SM-15 M), Kushana (100-150M), Gupta (600-800 M). Prasasti Ye Dharma Hetu pada candi 45 mungki berasal dari abad ke-9 M.





</doc>
<doc id="1420868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420868" title="Rudolf Franz Lehnert">
Rudolf Franz Lehnert

Rudolf Franz Lehnert ( adalah seorang fotografer.

Lehnert lahir di Gross Aupa (sekarang Velká Úpa), yang saat itu masuk dalam Bohemia dan sekarang masuk dalam Republik Ceko.

Lehnert melanjutkan hidup terakhirnya di Redeyef, Gafza Oasis, Tunisia, sampai ia meninggal.



</doc>
<doc id="1420870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420870" title="Mycroft Holmes">
Mycroft Holmes

Mycroft Holmes adalah tokoh fiksi dalam cerita-cerita pendek bertokoh utama Sherlock Holmes karya Sir Arthur Conan Doyle. Ia adalah kakak Sherlock yang berusia lebih tua tujuh tahun.

Mycroft digambarkan memiliki kemampuan deduktif yang jauh lebih unggul daripada Sherlock, tetapi ia tidak mau repot-repot berperan sebagai detektif yang harus turun ke lapangan seperti adiknya untuk memecahkan suatu kasus.

Meski awalnya Holmes menjelaskan kepada dr. Watson bahwa pekerjaan Mycroft adalah auditor buku di beberapa departemen pemerintah, dalam kesempatan lain ia mengungkapkan bahwa peran Mycroft dalam pemerintahan jauh lebih penting.

Mycroft muncul atau disebut-sebut dalam empat cerita pendek karya Doyle, yaitu "Penerjemah Bahasa Yunani", "Kisah Penutup", "Petualangan di Rumah Kosong", dan "Kasus Pencurian Rancangan Kapal Selam Bruce-Partington". Keadaan fisik Mycroft mirip Sherlock, tetapi dalam cerita "Penerjemah Bahasa Yunani" digambarkan "tinggi besar dan gemuk", sedangkan dalam cerita "Kasus Pencurian Rancangan Kapal Selam Bruce-Partington" sebagai berikut.

Mycroft menghabiskan sebagian besar waktunya di Klub Diogenes yang ikut didirikannya. Dalam kisah "Salam Terakhir", Sherlock diperkirakan lahir pada tahun 1854 sehingga Mycroft diperkirakan lahir pada tahun 1847.


</doc>
<doc id="1420871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420871" title="Andrea del Sarto">
Andrea del Sarto

Andrea del Sarto (; 1486–1530) adalah seorang pelukis Italia dari Florence.

Andrea lahir dengan nama Andrea d'Agnolo di Francesco di Luca di Paolo del Migliore di Florence pada tanggal 16 Juli 1486.




</doc>
<doc id="1420873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420873" title="How to Rock">
How to Rock

How to Rock adalah serial televisi Amerika Serikat yang ditayangkan di Nickelodeon pada tahun 2012 selama satu musim.












</doc>
<doc id="1420888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420888" title="Santissima Annunziata, Florence">
Santissima Annunziata, Florence

Basilica della Santissima Annunziata adalah basilika minor Katolik Roma di Florence, Italia, ibu gereja untuk ordo Servite. Bangunan ini terletak di arah timur laut Piazza Santissima Annunziata.

Gereja ini dibangun pada tahun 1250 oleh tujuh anggota asli ordo Servite.



</doc>
<doc id="1420889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420889" title="Santa Trinita">
Santa Trinita

Santa Trinita ("Tritunggal Kudus") adalah sebuah gereja di pusat Florence, Italia. Bangunan ini adalah ibu gereja bagi para biarawan ordo Vallumbrosan, didirikan pada tahun 1092.




</doc>
<doc id="1420899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420899" title="NHK General TV">
NHK General TV

, atau disingkat NHK G adalah layanan televisi utama yang dimiliki oleh NHK.




</doc>
<doc id="1420902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420902" title="Syahroni">
Syahroni

Syahroni () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persija Jakarta sebagai gelandang.

Pada Akhir November 2013, Syahroni dikabarkan telah mencapai kesepakatan dengan manajemen PS Barito Putera terkait nilai kontrak dan bergabung dengan PS Barito Putera.

Setelah kompetisi Liga Super Indonesia 2015 terhenti akibat konflik PSSI dengan Menpora, klub PS Barito Putera dibubarkan dan memilih tidak mengikuti turnamen apapun. Karena tidak ingin menganggur, Syahroni memutuskan untuk hengkang ke klub lamanya, yakni Persija Jakarta.




</doc>
<doc id="1420905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420905" title="Samantha Lewthwaite">
Samantha Lewthwaite

Samantha Louise Lewthwaite (), juga dikenal sebagai Sherafiyah Lewthwaite atau White Widow, adalah janda Bom London 2005 dari Germaine Lindsay dan salah satu tersangka terorisme yang paling dicari di dunia. dia saat ini menjadi buron di Kenya, di mana dia dicari atas tuduhan kepemilikan bahan peledak dan konspirasi untuk melakukan kriminalitas dan masuk dalam catatan merah Interpol yang meminta penangkapannya dengan maksud untuk ekstradisi.

Lewthwaite diduga adalah anggota dari kelompok militan radikal Islam Somalia Al-Shabaab. Dia telah dituduh mendalangi serangan granat di tempat-tempat ibadah non-Muslim, dan diyakini berada di balik serangan terhadap mereka yang menonton sepak bola di sebuah bar di Mombasa selama Euro 2012. Pada September 2013, ada spekulasi atas kemungkinan keterlibatannya dalam serangan mall Nairobi, meskipun laporan lain meragukan ini. Dia telah dijuluki 'Janda Putih' oleh media berita, permainan kata dari referensi etnisnya, kematian suami pertamanya dan praktiknya yang mengacu pada pembom bunuh diri perempuan Chechnya sebagai 'janda hitam'.

Lewthwaite lahir dari orang tua Andrew dan Elizabeth Christine (née Allen) Lewthwaite di Banbridge, County Down, pada tahun 1983. Ayahnya adalah seorang mantan tentara Angkatan Darat Inggris yang bertugas di 9th/12th Royal Lancers dan disana dia bertemu wanita pilihannya dan menikah yang kemudian menjadi orangtuanya saat ia ditempatkan di Irlandia Utara pada 1970-an. Setelah kelahirannya, keluarga tinggal untuk waktu yang singkat di Irlandia Utara, di mana ayahnya bekerja sebagai sopir truk, sebelum menetap secara permanen di Aylesbury, Buckinghamshire. Dia lulusan sekolah menengah Elmhurst dan The Grange sekolah menengah di Aylesbury.

Orang tua Lewthwaite yang berpisah pada tahun 1994, dan teman-teman kemudian melaporkan bahwa dia "sangat terpengaruh oleh perceraian" dan "mencari hiburan dari tetangga Muslim yang ia percaya memiliki jaringan keluarga yang lebih kuat". Dibesarkan sebagai seorang Kristen, pada usia 17 ia telah masuk Islam. Sumber seperti The Scotsman dan laporan Evening Standard bahwa ia mengadopsi nama Muslim Sherafiyah pada saat kepindahannya. Lewthwaite melanjutkan studi menuju gelar dalam agama dan politik di Sekolah Oriental dan Studi Afrika di Russell Square, London, di mana dia bertemu Lindsay dalam sebuah chatroom internet Islam. Mereka mengatur untuk bertemu di Stop the War di Hyde Park, London, dan kemudian menikah di Aylesbury pada bulan Oktober 2002, dengan menggunakan nama-nama Islam Asmantara dan Jamal. Sebuah upacara pernikahan Islam dilakukan bagi pasangan tetapi upacara tidak memiliki status hukum karena tidak dilakukan di masjid atau tempat berlisensi dan mereka tidak pernah secara resmi terdaftar sebagai suami dan istri. Orang tua Lewthwaite, yang "tidak pernah datang untuk berdamai dengan kepindahan putri mereka ", menolak untuk menghadiri pernikahannya.

Tiga tahun kemudian, pada tanggal 7 Juli 2005 Lindsay meledakkan dirinya di kereta perjalanan antara stasiun pipa King's Cross dan Russell Square, jam 8:50 dia membunuh 26 warga sipil dalam serangan bunuh dirinya. Lewthwaite sedang hamil delapan bulan dari anak kedua mereka, anak perempuan, pada saat kematiannya, dan anak pertama mereka seorang putra berusia 14 bulan. Lewthwaite melaporkan suaminya hilang enam hari setelah pengeboman dengan menelepon saluran bantuan yang telah diatur dengan dalih keluarga korban. Dia membantah pengetahuan sebelumnya dari serangan dan berkata: "aku benar-benar mengutuk dan saya ngeri dengan kekejaman. Saya istri Germaine Lindsay, dan tidak pernah memprediksi atau membayangkan bahwa ia terlibat dalam kegiatan mengerikan tersebut. Dia adalah seorang suami yang penuh kasih dan sikap ayah. Saya mencoba untuk berdamai dengan peristiwa baru-baru ini. Seluruh dunia saya telah jatuh terpisah, dan pikiran saya dengan keluarga para korban ini dimengerti kehancurannya". Dia ditempatkan dalam perlindungan polisi di ' rumah aman' setelah rumahnya dibom pada segera setelah pengeboman. Pada pemeriksaan dalam pengeboman, diungkapkan bahwa Lewthwaite telah dikaitkan dengan Mohammad Sidique Khan, pemimpin pembom London, sebelum serangan.

Pada bulan September 2005 Lewthwaite secara luas dikritik karena menjual kisahnya, di mana ia menggambarkan dirinya sebagai korban dan suaminya sebagai "yang relatif baru [pindah keyakinan]" yang telah "tertipu tindakannya oleh ekstrimis", kepada surat kabar tabloid The Sun untuk £ 30,000. "The Independent" melaporkan bahwa akun Lewthwaite itu bertentangan dengan bukti dari adik Lindsay bahwa ia benar-benar masuk Islam sejak berusia 15 dan mengatakan bahwa keluarga korban yang "tidak yakin dengan potretnya sebagai pembom", sementara dia " upaya untuk berbagi dengan orang lain menyalahkan mengaburkan pembunuhan komuter yang tidak bersalah" The Yorkshire Post mengatakan: "untuk alasan yang sangat baik dan jelas, ada hukum terhadap keuntungan kriminal dari kegiatan ilegalnya dengan menjual ceritanya ke koran. Dan sementara surat hukum belum rusak pada kesempatan ini -Ms Lewthwaite bukanlah seorang penjahat- semangatnya yang jelas telah dilanggar."

"The Daily Telegraph" melaporkan pada bulan September 2013 bahwa Lewthwaite kemudian diyakini telah bertemu dan menikah dengan Habib Saleh Ghani, lahir di Hounslow, London, pada tahun 1985. Ghani, juga dikenal sebagai Abu Usama al- Pakistan, pertama kali pindah ke Kenya pada tahun 2007, di tempat ibunya lahir. Ayahnya beremigrasi ke Inggris dari Pakistan. Ghani adalah kontemporer Asif Mohammed Hanif di Masjid Hounslow Jamia dan Islamic Centre. Hanif menjadi pembom bunuh diri Islam pertama di Inggris, menewaskan dirinya sendiri dan tiga orang lainnya di sebuah bar di Tel Aviv pada tahun 2003 setelah direkrut oleh Hamas di Damaskus, Suriah. Lewthwaite melahirkan anak ketiga pada tahun 2009 tetapi ayah itu tidak disebutkan pada akta kelahiran. Dia dilaporkan telah pindah ke utara Inggris kemudian menghilang bersama anak-anaknya, dan diyakini bersembunyi di Tanzania atau Somalia.

Sebuah laporan Telegraph kemudian meragukan pernikahannya dengan Ghani. Mengutip polisi anti-teroris di Kenya, kata surat kabar itu pada Oktober 2013 bahwa "tidak ada hubungan romantis antara keduanya", tapi mereka terhubung melalui "rekan-rekan mereka dalam sel yang sama di Mombasa yang berniat untuk meledakkan bom pada Desember 2011".

Pada bulan Februari 2012 polisi anti-teroris di Nairobi, Kenya, mengeluarkan surat perintah penangkapan bagi seorang wanita kulit putih menggunakan nama Natalie Webb, yang diketahui telah menggunakan paspor Afrika Selatan yang diperoleh secara curang. Setelah terhubung dengan Scotland Yard mereka mengatakan bahwa wanita itu diketahui menggunakan setidaknya tiga identitas terpisah, termasuk dari Samantha Lewthwaite, dan didampingi oleh tiga anaknya. Wanita itu dicari sehubungan dengan akses ke teroris Al-Shabaab yang merencanakan serangan sel di Kenya sebagai balasan atas operasi anti-terorisme yang dilakukan di Somalia. Foto wanita dalam kolom paspor "kemiripan yang kuat untuk Samantha Lewthwaite" polisi mengatakan: "kami percaya dia bukan ikan kecil dia adalah di antara beberapa Britons bahwa layanan intelijen kami menyadari dalam kaitannya dengan rencana teroris untuk menyerang kita". Wanita itu telah memasuki Kenya pada bulan November 2011 menggunakan paspor dan kemudian bergabung dengan anggota lain dari sel di Mombasa. Natalie Webb yang asli ditemukan dengan menjadi seorang perawat Inggris yang tinggal di kabupaten yang sama dengan rumah pencurian identitas. Sebuah "tim besar" detektif dari SO15, Metropolitan Police Service counter Terrorism Command, melakukan perjalanan ke Nairobi untuk membantu penyelidikan dan upaya untuk menemukan Lewthwaite di Inggris.

Polisi awalnya mengatakan bahwa mereka tidak bisa mengkonfirmasi bahwa wanita itu pasti Lewthwaite "kecuali dan sampai ia ditangkap" dan berkata: "Samantha Lewthwaite adalah salah satu nama dalam catatan kami. Dia memiliki tiga anak dengan dia terhubung ke kelompok teror". Ayah Lewthwaite mengatakan: "Saya tidak percaya dia akan terlibat dalam sesuatu seperti ini dan berada di sana dengan anak-anak. Kami belum punya kontak dengan dia untuk beberapa waktu, Kami tidak punya kontak dengan dia untuk beberapa waktu, saya belum berbicara dengannya untuk waktu yang lama. Saya tidak tahu apakah dia di negeri ini atau di mana. Dia memiliki banyak teman di utara, tapi dia tidak memiliki banyak hal yang harus dilakukan dengan kami. Aku bahkan tidak tahu nama anak terbarunya". Alfred Mutua, Juru Bicara Pemerintah Kenya dan Sekretaris Komunikasi Publik, mengatakan: "Kami percaya dia adalah kolaborator dengan teroris. Pemahaman kami adalah dia bekerja dengan orang-orang di sini, orang-orang al-Qaeda atau al-Shabaab. Dia adalah seorang simpatisan yang sangat besar dengan orang-orang. Dia tidak akan melakukan serangan, tapi ia membantu untuk mendanai - meningkatkan, membantu dalam akuisisi senjata, menyembunyikan orang, mengangkut orang, dan hal-hal semacam itu".

Pemeriksaan pada pemulihan paspor menunjukkan bahwa wanita itu pertama kali memasuki Kenya dari Tanzania pada 26 Februari 2011, kembali memasuki pada tanggal 25 Agustus 2011, dan lagi pada 21 November 2011 . Dia ditempatkan di bawah pengawasan polisi Kenya setelah pindah ke apartemen di Mombasa milik mantan istri pemodal teroris Musa Hussein Abdi. Abdi telah tewas bersama dengan Fazul Abdullah Mohammed, pemimpin Al-Qaeda di Afrika Timur, Somalia oleh Angkatan Bersenjata dekat Mogadishu, Somalia, pada bulan Juni 2011, dan diyakini telah menjadi pemain kunci dalam pendanaan dari Al-Shabaab.

Pada bulan Maret 2012 itu mengungkapkan bahwa CIA telah bergabung untuk melakukan pencarian Lewthwaite dan Habib Saleh Ghani yang melarikan diri pada waktu yang sama. Keduanya diidentifikasi dari foto-foto sebagai orang yang telah menyewa properti dekat dengan tempat eksklusif Mombasa yaitu Serena Beach Hotel dan Voyager Beach Resort, yang diduga polisi mereka berencana untuk menargetkan. Ghani sedang menggunakan paspor palsu Mozambik atas nama Marco Costa dan mengatakan kepada pemilik bahwa Lewthwaite adalah istrinya. Seorang tetangga mengatakan: " Kami tahu dia sebagai 'wanita kulit putih' yang sangat rahasia. Dia pergi ke banyak masjid dan tidak akan membiarkan anak-anaknya bersekolah" Ketika polisi menggeledah properti mereka menemukan laptop, majalah untuk senapan serbu AK-47, 100 butir amunisi, detonator dan foto Lewthwaite. laporan awal menunjukkan bahwa komputer telah dihancurkan, dan hard drive yang dihapus, tetapi kemudian laporan membahas isi laptop tampaknya bertentangan. Polisi mengatakan: " Kami tidak ragu bahwa wanita yang kita cari adalah Samantha Lewthwaite. Ini adalah perburuan besar-besaran. Kami percaya dia adalah seseorang yang berbahaya dan kami telah mengeluarkan fotonya ke semua pos perbatasan" bukti sidik jari di Mombasa dikirim ke Scotland Yard dan dikonfirmasi untuk dicocokkan dengan orang-orang dari Samantha Lewthwaite. Polisi Kenya mengatakan: " Sidik jari Samantha Lewthwaite ini telah dikonfirmasi oleh detektif kami telah bekerja dengan Inggris. Kami yakin kami sedang mencari 'White Widow'"

Pada 4 Januari 2012, Kenya berwenang mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk Lewthwaite untuk menjawab tuduhan memiliki bahan pembuat bom dan bersekongkol untuk membuat bahan peledak dengan maksud untuk menyakiti orang lain. Tuduhan itu tidak dipublikasikan hingga Mei 2012, ketika Jacob Ondari, asisten direktur Kenya penuntutan publik, mengumumkan: "Samantha Lewthwaite didakwa secara "in absentia" dan surat perintah penangkapan dikeluarkan terhadap dirinya." Polisi Kenya mengungkapkan bahwa ketika Grant ditangkap pada bulan Desember 2011, kelompok ini hanya berjarak sehari hari lagi dari rencana melakukan serangan. Targetnya adalah baik "hotel di Mombasa atau pusat perbelanjaan di Nairobi." Grant juga diduga telah secara sukarela menyerahkan identitas Lewthwaite, mengatakan polisi: "Ada seseorang yang jauh lebih besar. Anda benar-benar ingin, dia adalah pemodal." Pada bulan Maret 2012, menyusul permintaan dari pemerintah Kenya, Interpol mengeluarkan peringatan internasional meminta penangkapan dan ekstradisi terhadap Lewthwaite.

Pada bulan Juli 2012, ia dinobatkan sebagai salah satu tersangka yang terlibat dalam serangan granat pada 24 Juni 2012 di Jericho bar di Mombasa. Serangan itu terjadi selama pertandingan sepak bola Euro 2012 antara Inggris dan Italia. Polisi Kenya mengatakan. Seorang wanita yang cocok dideskripsikan sebagai Lewthwaite itu terlihat di dekat bar tak lama sebelum serangan di mana tiga orang tewas dan 25 luka-luka. Polisi mengatakan: "Kami menduga Samantha Lewthwaite secara aktif terlibat dalam serangan teroris di klub tersebut".

Nama Lewthwaite itu dikaitkan dengan serangan September 2013 yang diklaim dilakukan oleh kelompok Al-Shabaab di pusat perbelanjaan Westgate di Nairobi. Meskipun spekulasi media intens, laporan-laporan ini dipandang dengan hati-hati oleh para pejabat pemerintah Inggris, dan tidak ada konfirmasi keterlibatan Lewthwaite sebagai penyerang, organizer atau pengumpulan dana . Al-Shabaab sendiri mengklaim, tidak ada perempuan memainkan peran dalam serangan itu. Dalam sebuah posting twitter kelompok itu mengatakan, "Kami memiliki jumlah pria muda yang memadai yang berkomitmen penuh dan kami tidak mempekerjakan saudara kita dalam operasi militer seperti itu." Pada tanggal 5 Oktober, pihak berwenang Kenya sebanyak empat orang diyakini telah berpartisipasi dalam serangan itu, semuanya mereka katakan tewas dalam serangan berikutnya dengan pasukan militer negara itu. Kepala Polisi David Kimaiyo juga menegaskan bahwa Lewthwaite tidak ada di antara mereka yang terlibat dalam insiden itu.



</doc>
<doc id="1420910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420910" title="Xenu">
Xenu

Menurut pendiri scientology L. Ron Hubbard, Xenu ( ),
(juga dieja Xemu) adalah diktator "Konfederasi Galaktik" yang membawa miliaran rakyatnya ke Bumi (saat itu disebut "Teegeeack") 75 juta tahun yang lalu di dalam wahana angkasa yang berbentuk seperti DC-8. Ia kemudian menempatkan mereka di sekeliling gunung berapi dan membunuh mereka dengan menggunakan bom hidrogen. Kitab-kitab scientology resmi meyakini bahwa thetan dari korban pembantaian tersebut masih tetap ada dan merasuki manusia sehingga dapat menyebabkan kerusakan spiritual.

Dalam scientology, peristiwa ini disebut "Insiden II", dan memori traumatik yang terkait disebut "Tembok Api" atau implan R6. Naratif Xenu merupakan bagian dari ajaran scientology mengenai peradaban di luar Bumi dan intervensi alien terhadap peristiwa di Bumi, yang secara kolektif disebut "opera luar angkasa" oleh Hubbard. Hubbard merincikan kisah ini dalam Operating Thetan level III (OT III) pada tahun 1967, dan memperingati bahwa "implan" R6 (trauma masa lalu) dirancang untuk membunuh mereka yang mencoba menyelesaikannya (dengan pneumonia atau cara lainnya).

Dalam Gereja Scientology, kisah Xenu merupakan bagian dari "Teknologi Maju" rahasia yang dianggap sebagai ajaran yang suci dan esoterik, dan hanya akan diberitahu kepada anggota gereja yang telah menyumbangkan banyak uang. Gereja Scientology mencoba untuk tidak menyebut nama Xenu di muka umum dan berupaya untuk menjaga kerahasiaan kisah ini, termasuk dengan melancarkan tuntutan hukum atas dasar hak cipta dan kerahasiaan dagang. Pejabat-pejabat Gereja Scientology menampik atau mencoba menyembunyikan kisah Xenu. Walaupun begitu, informasi mengenai Xenu bocor ke muka umum melalui dokumen-dokumen pengadilan, salinan catatan-catatan Hubbard, dan Internet. Mengenai dampak teks Xenu, para akademisi telah mendiskusikan dan menganalisis tulisan Hubbard dalam konteks fiksi ilmiah, agama UFO, gnostisisme, dan mitos penciptaan.

Kisah Xenu tertulis dalam OT III, yang merupakan bagian dari doktrin "teknologi maju" rahasia scientology yang hanya diberitahukan kepada anggota yang telah mengikuti banyak auditing dan telah mencapai tahap clear yang diikuti oleh Operating Thetan tingkat 1 dan 2. Kisah ini dideskripsikan secara lebih rinci dalam ceramah rahasia "Assists" pada 3 Oktober 1968, dan didramatisasi dalam skenario "Revolt in the Stars" yang ditulis oleh L. Ron Hubbard pada tahun 1977.

Hubbard menulis bahwa Xenu adalah penguasa Konfederasi Galaktik 75 juta tahun yang lalu, yang terdiri dari 26 bintang dan 76 planet termasuk Bumi, yang saat itu disebut "Teegeeack". Penduduk di planet-planet Xenu terlalu banyak dengan rata-rata populasi 178 miliar. Peradaban Konfederasi Galaktik dapat dibandingkan dengan peradaban manusia: alien-alien berjalan-jalan sambil mengenakan pakaian yang sangat mirip dengan pakaian yang dipakai saat ini, serta menggunakan mobil, kereta api, dan kapal yang terlihat sama dengan kendaraan tahun 1950 dan 1960 di Bumi.

Xenu akan segera dijatuhkan dari kekuasaan, sehingga ia membuat rencana untuk mengurangi jumlah penduduk yang berlebih. Dengan bantuan para psikiater, ia mengumpulkan miliaran penduduknya dengan alasan inspeksi pajak pendapatan. Nyatanya mereka malah dilumpuhkan dan dibekukan dalam campuran alkohol dan glikol agar rohnya dapat diambil. Penduduk yang diculik diangkut ke tempat pembantaian di Teegeeack (Bumi). Pesawat yang mengangkut mereka nantinya secara tidak sadar diekspresikan dalam rancangan Douglas DC-8, dan satu-satunya perbedaan adalah DC8 memiliki kipas, sementara pesawat angkasa tidak memilikinya. Setelah mencapai Teegeeack, penduduk yang dilumpuhkan ditempatkan di sekitar gunung berapi di seluruh planet. Bom hidrogen lalu dimasukkan ke dalam gunung berapi dan diledakkan secara bersamaan dan menewaskan semuanya.

Roh korban yang sudah tidak memiliki tubuh, yang disebut "thetan", tertiup oleh udara dari ledakan. Mereka ditangkap oleh Xenu dengan menggunakan "pita elektronik" dan dihisap ke dalam "zona vakum" di seluruh dunia. Satu miliar thetan yang ditangkap dibawa ke bioskop dan dipaksa menonton film 3D selama tiga puluh enam hari. Film ini menanamkan berbagai memori yang menyesatkan (disebut implan R6) yang terkait dengan Tuhan, setan, opera angkasa, dan lain-lain, termasuk agama-agama besar dunia. Menurut Hubbard, dua "stasiun implan" terdapat di Hawaii dan Las Palmas di Kepulauan Kanari.

Selain menanamkan informasi menyesatkan, gambar-gambar dalam film tersebut menghilangkan identitas pribadi mereka. Setelah thetan meninggalkan bioskop, mereka mulai berkumpul dan tidak dapat membedakan satu sama lain. Setiap kumpulan thetan berkumpul dalam salah satu dari tubuh yang tersisa, yang kemudian disebut "thetan tubuh", yang dikatkan masih memberi dampak buruk kepada semua orang kecuali penganut scientology yang telah melakukan langkah-langkah penting untuk menghilangkannya.

Sementara itu, faksi yang disebut "Loyal Officers" akhirnya berhasil menjatuhkan Xenu dan menguncinya di dalam "perangkan gunung elektronik" dan hingga kini ia masih dipenjara di situ. Walaupun kadang-kadang Xenu dikatakan terdapat di pegunungan Pirenia di Bumi, menurut Hubbard lokasi ini merupakan lokasi "stasiun laporan Mars" kuno yang lain. Teegeeack kemudian ditinggalkan oleh Konfederasi Galaktik dan tetap menjadi "planet penjara" hingga kini, walaupun planet ini beberapa kali diserang oleh alien semenjak itu.

Pada tahun 1988, biaya yang diperlukan untuk mempelajari rahasia Gereja Scientology adalah £3.830 atau $6.500. Ini merupakan tambahan dari biaya kursus sebelumnya yang diperlukan agar layak mengikuti OT III, yang seringkali menghabiskan kurang lebih $100.000 (kurang lebih £60.000). Kepercayaan terhadap Xenu dan thetan tubuh juga merupakan syarat bagi seorang penganut scientology untuk melaju ke "Bridge to Total Freedom".



</doc>
<doc id="1420911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420911" title="Hubungan Indonesia dengan Singapura">
Hubungan Indonesia dengan Singapura

Hubungan Indonesia dengan Singapura adalah hubungan bilateral antara Republik Indonesia dengan Republik Singapura. Dari tahun ke tahun, Indonesia dan Singapura membina hubungan kunjungan kenegaraan tingkat tinggi. Hubungan ini ditandai dengan kerja sama ekonomi yang kuat. Dalam beberapa tahun terakhit, Singapura secara konsisten menjadi investor asing terbesar di Indonesia. Kerja sama antara Indonesia dan Singapura juga meliputi beberapa bidang, termasuk kesehatan, pertahanan, dan lingkungan hidup.

Hubungan antara Indonesia dan Singapura kebanyakan didorong karena kedekatan geografis. Singapura merupakan salah satu negara tetangga terdekat Indonesia. Wilayah negara kota ini dikepung wilayah Indonesia di bagian barat, selatan, dan timur, terjepit di antara Malaysia dan Indonesia. Kedua negara adalah pendiri ASEAN, dan negara anggota Gerakan Non-Blok dan APEC.

Hubungan antara Indonesia dan Singapura purba dimulai sejak masa kerajaan kuno, abad ke-7 wilayah selat di sekitar Singapura adalah bagian dari wilayah kekuasaan Kerajaan Sriwijaya. KitabNagarakretagama, sebuah puisi epik Jawa Majapahit yang ditulis pada tahun 1365 menyebutkan sebuah pemukiman di pulau yang disebut Temasek ('Kota Laut' dalam bahasa Jawa Kuno," dieja Tumasik").

Pada sekitar tahun 1390-an, seorang pengeran dari Palembang bernama Parameswara, melarikan diri ke Temasek setelah kerajaannya diserang oleh Majapahit. Selama abad ke-14, Singapura tejepit dalam persaingan antara Siam (sekarang Thailand) dan Kerajaan Majapahit berbasis di Jawa, untuk mengendalikan wilayah Semenanjung Melayu. Menurut Kitab Sejarah Melayu, Singapura dikalahkan dalam satu serangan Majapahit. Parameswara sempat memerintah pulau selama beberapa tahun, sebelum dipaksa untuk mengungsi berpindah ke Melaka di mana ia mendirikan Kesultanan Malaka.

Pada awal abad ke-19, Singapura menjadi wilayah bawahan Inggris sebagai Negeri-Negeri Selat dan kemudian sebagai koloni, sementara pada periode yang sama kepulauan Indonesia secara bertahap jatuh ke bawah kendali VOC dan kemudian Hindia Belanda.

Setelah kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945 dan pemisahan Singapura dari Malaysia pada tahun 1965, kedua negara membuka hubungan diplomatik bilateral resmi pada tahun 1966. Pada tahun 1967, kedua negara bersama-sama dengan Thailand, Filipina dan Malaysia mendirikan ASEAN untuk menjamin perdamaian dan stabilitas di kawasan Asia Tenggara.

Terletak di jalur perdagangan bahari tersibuk di Selat Malaka, menjabat sebagai salah satu pusat utama perdagangan dunia, perdagangan dengan dan melalui Singapura menjadi penting bagi Indonesia untuk menyediakan jalur perdagangan ke seluruh dunia. Begitu juga sebaliknya, pengusaha Indonesia juga penting bagi Singapura. Perdagangan adalah motivasi umum utama kedua negara hubungan luar negeri, masing-masing mitra adalah mitra dagang utama satu sama lain.

Volume perdagangan Indonesia-Singapura mencapai $36 miliar AS ($29,32 miliar AS). Singapura merupakan investor luar negeri teratas bagi Indonesia, dengan total kumulatif dari US $ 1,14 miliar pada 142 proyek. Perdagangan antara kedua negara juga mencapai sekitar $68 miliar AS pada tahun 2010. Pada saat yang sama, ekspor non-migas Indonesia ke Singapura adalah yang tertinggi di kawasan.

Singapura adalah sumber wisatawan asing terbesar bagi Indonesia, dengan sejumlah 1.373.126 wisatawan Singapura mengunjungi Indonesia pada tahun2010. Sebaliknya, Indonesia juga menjadi sumber wisatawan terbesar bagi Singapura, menjapai jumlah 2.592.222 wisatawan Indonesia yang mengunjungi Singapura pada 2011.

Selain tujuan bisnis, wisatawan Indonesia tertarik ke Singapura sebagian besar untuk wisata belanja, wisata kota, dan pulau resor dengan taman tema, kebun binatang, museum dan kebun. Sementara Singapura tertarik ke Indonesia sebagian besar untuk alam dan budaya, Bali dan pulau tetangga Batam sangat populer di kalangan wisatawan Singapura.

Pada tanggal 3 Oktober 2005 Perdana Menteri Lee Hsien Loong bertemu Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Bali, hanya dua hari setelah Bom Bali. Mereka sepakat untuk memperkuat kerjasama melawan terorisme dan juga kerjasama yang dibahas dalam bidang ekonomi, perdagangan dan investasi.

Hubungan Singapura dengan Indonesia umumnya baik, meskipun isu yang beredar saat ini termasuk larangan ekspor pasir, dan granit; yang sangat dibutuhkan oleh sektor konstruksi Singapura.

Masalah kelangkaan lahan dan ruang di Singapura telah mendorong mereka memperluas pulau mereka melalui upaya reklamasi lahan. Bahan-bahan yang dibutuhkan untuk reklamasi seperti pasir dan granit, sebagian besar diimpor dari Indonesia. Tambang pasir dari wilayah Indonesia telah menimbulan keprihatinan atas isu-isu lingkungan.

Pada bulan Agustus 2005, Singapura dan Indonesia menandatangani Memorandum of Understanding untuk memperluas hak penerbangan antara kedua negara.

Pada Juni 2013, Singapura menderita akibat kabut yang berasal dari praktik tebang-dan-bakar untuk membuka lahan perkebunan kelapa sawit di negara tetangga, Indonesia, provinsi Riau, Sumatra. Pada Juni 2013 kabut mencapai rekor terburuk, mencapai tingkat kabut polutan tertinggi sejak 1997. Kabut telah mendorong peringatan kesehatan dari pemerintah Singapura, warga Singapura yang marah juga menyebabkan beberapa ketegangan diplomatik, pemerintah Singapura memprotes keterlambatan di Indonesia dalam menangani masalah ini dan mendesak pemerintah Indonesia untuk mencari langkah-langkah efektif untuk mencegah terjadinya dan mengurangi polusi kabut asap lintas batas.




</doc>
<doc id="1420914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420914" title="Florin (koin Italia)">
Florin (koin Italia)

Florin merupakan koin emas yang dicetak di Florence, Italia. Koin ini dicetak dari 1252 sampai 1533.



</doc>
<doc id="1420917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420917" title="Liga PSSI Pengcab Jepara">
Liga PSSI Pengcab Jepara

Yazztea Jepara League (YJL) merupakan kompetisi sepak bola yang diadakan oleh PSSI Pengcab Jepara yang bekerja sama dengan Yazztea selaku sebagai sponsor. Adanya kompetisi lokal Kabupaten Jepara, dengan harapan untuk menumbuhkan dan mencari bakat-bakat sepak bola dari kota sampai pelosok Kabupaten Jepara. Agar putra Kabupaten Jepara bisa bermain sepak bola di kancah nasional baikpun internasional, juga bisa membela tim kebanggaan Kabupaten Jepara yaitu Persijap Jepara serta membela tim nasional Indonesia, untuk mengharumkan nama Indonesia di kancah persepak bolaan internasional. Liga tingkat SSB (sekolah sepak bola) di Jepara untuk supaya melatih mental pemain usia dini. Yazztea Jepara League (Liga Jepara) dibagi menjadi beberapa kelas, yaitu: Yazztea Jepara League U-13, U-16, U-19, Senior. Sedangkan menurut kasta Yazztea Jepara League terbagi menjadi 3 kasta, yaitu: Divisi I, Divisi II, Divisi III. Juara 1, 2, 3 dari Divisi 2 dan 3, berhak promosi naik ke Divisi yang lebih tinggi.
Peserta Kompetisi Antar Klub seJepara adalah Klub-klub anggota Pengcab PSSI Kabupaten Jepara pada tahun sebelumnya yang tergabung dalam Divisi I, II dan III dengan jumlah sebagai berikut :
Liga Pengcab PSSI Jepara Divisi I diikuti oleh 20 klub, terdiri dari :

Liga Pengcab PSSI Jepara Divisi II diikuti oleh 18 klub, terdiri dari :

Liga Pengcab PSSI Jepara Divisi III diikuti oleh 37 klub, terdiri dari :




</doc>
<doc id="1420930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420930" title="Sejarah Gibraltar">
Sejarah Gibraltar

Sejarah Gibraltar (semenanjung kecil di pesisir selatan Semenanjung Iberia di dekat pintu masuk ke Laut Tengah) telah berlangsung selama 2.900 tahun. Semenanjung ini berubah dari tempat yang dihormati pada masa kuno menjadi (menurut seorang sejarawan) "salah satu tempat yang paling terfortifikasi dan diperebutkan di Eropa". Letak Gibraltar yang strategis membuatnya berperan penting dalam sejarah Eropa dan kotanya yang terfortifikasi yang didirikan pada abad pertengahan telah bertahan dari berbagai serangan dan pengepungan.

Gibraltar pertama kali dihuni sekitar 50.000 tahun yang lalu oleh Neanderthal dan mungkin merupakan salah satu tempat tinggal terakhir mereka sebelum mereka punah 24.000 tahun yang lalu. Sejarah tertulis Gibraltar dimulai sekitar tahun 950 SM dengan kedatangan bangsa Fenisia yang tinggal di dekat Gibraltar. Bangsa Kartago dan Romawi nantinya menyembah Herkules di kuil yang dibangun di Batu Gibraltar, yang disebut "Mons Calpe", yang dianggap sebagai salah satu dari Pilar Herkules.

Gibraltar menjadi bagian dari Kerajaan Visigoth di Hispania setelah runtuhnya Kekaisaran Romawi. Wilayah ini kemudian dikuasai oleh orang-orang Moor yang beragama Islam pada tahun 711. Wilayah ini pertama kali dimukimi secara permanen oleh bangsa Moor dan dinamai "Jebel Tariq" – Gunung Tariq, nantinya berubah menjadi "Gibraltar". Kerajaan Kastilia yang beragama Katolik menganeksasi wilayah ini pada tahun 1309, tetapi direbut lagi oleh bangsa Moor pada tahun 1333, sebelum akhirnya dikuasai lagi oleh Kastilia pada tahun 1462. Gibraltar kemudian menjadi bagian dari Kerajaan Spanyol hingga tahun 1704, ketika Gibraltar direbut oleh armada gabungan Inggris-Belanda selama Perang Suksesi Spanyol atas nama Karl VI dari Austria yang mengklaim tahta Spanyol. Setelah perang berakhir, Spanyol menyerahkan Gibraltar kepada Britania Raya berdasarkan Traktat Utrecht yang ditandatangani pada tahun 1713.

Spanyol mencoba merebut kembali Gibraltar yang telah dijadikan koloni mahkota oleh Britania melalui tekanan militer, diplomatik, dan ekonomi. Gibraltar dikepung dan dibom selama tiga perang antara Britania dan Spanyol, tetapi serangan-serangan tersebut berhasil digagalkan. Pada akhir pengepungan terakhir pada abad ke-18, Gibraltar telah menghadapi empat belas pengepungan dalam 500 tahun. Beberapa tahun setelah Pertempuran Trafalgar, Gibraltar menjadi basis utama selama Perang Kemerdekaan Spanyol. Koloni ini berkembang pesat pada abad ke-19 dan ke-20 dan menjadi salah satu jajahan terpenting Britania di Laut Tengah. Posisi Gibraltar dapat dimanfaatkan sebagai tempat pemberhentian untuk kapal yang sedang menuju ke India melalui Terusan Suez. Basis angkatan laut Britania yang besar dibangun pada akhir abad ke-19 dan menjadi tulang punggung ekonomi Gibraltar.

Kekuasaan Britania atas Gibraltar membantu Sekutu menguasai pintu masuk Laut Tengah selama Perang Dunia II. Wilayah ini kadang-kadang diserang oleh Jerman Nazi, Kerajaan Italia, dan Prancis Vichy, walaupun tidak menyebabkan banyak kerusakan. Diktator Spanyol Jenderal Francisco Franco menolak menduduki Gibraltar, tetapi kembali mengklaim Gibraltar setelah perang. Dengan menguatnya sengketa wilayah, Spanyol menutup perbatasannya dengan Gibraltar antara tahun 1969 hingga 1985 dan komunikasi diputuskan. Posisi Spanyol didukung oleh negara-negara Amerika Latin, tetapi ditolak oleh Britania dan penduduk Gibraltar sendiri yang menekankan hak penentuan nasib mereka. Diskusi mengenai status Gibraltar masih berlanjut, tetapi masih belum mencapai simpulan.

Semenjak tahun 1985, Gibraltar telah mengalami banyak perubahan akibat berkurangnya komitmen pertahanan Britania di luar negeri. Sebagian besar tentara Britania telah meninggalkan wilayah ini, yang tidak lagi dipandang sebagai tempat dengan kepentingan militer yang besar. Ekonominya kini didasarkan pada pariwisata, layanan keuangan, perkapalan, dan perjudian Internet. Gibraltar diperintah sendiri dengan parlemen dan pemerintahannya sendiri, walaupun Britania Raya bertanggung jawab mengurus pertahanan dan kebijakan luar negerinya. Keberhasilan ekonominya telah menjadikannya salah satu wilayah terkaya di Uni Eropa.

Sejarah Gibraltar dipengaruhi oleh letaknya yang strategis di pintu masuk Laut Tengah. Gibraltar adalah semenanjung yang sempit di sisi timur Teluk Gibraltar, dari kota Algeciras. Gibraltar ada di ujung selatan Spanyol di salah satu titik tersempit Laut Tengah, dengan jarak dari pesisir Maroko di Afrika Utara. Karena terletak di teluk, Gibraltar seringkali dijadikan tempat kapal berlabuh. Seperti yang diutarakan oleh seorang penulis, "siapapun yang mengontrol Gibraltar juga mengontrol pergerakan kapal ke dalam dan ke luar Laut Tengah. Dalam hal kekuatan militer dan angkatan laut, sedikit tempat yang lebih strategis dari Gibraltar."

Luas Gibraltar tercatat sebesar . Sebagian besar wilayahnya terdiri dari Batu Gibraltar yang curam dengan ketinggian . Kota Gibraltar terletak di dasar Batu di sisi barat semenanjung. Tanah genting yang sempit dan berada di dataran rendah menghubungkan semenanjung ini dengan daratan Spanyol. Sisi utara Batu Gibraltar merupakan bukit yang nyaris vertikal dengan ketinggian . Satu-satunya akses tanah ke kota Gibraltar adalah melalui garis pantai selebar .

Geografi Gibraltar menyediakan pertahanan alami yang membantu kota ini bertahan dari berbagai serangan. Musuh tidak dapat menghancurkan sisi timur atau utara Batu Gibraltar. Di selatan, wilayah yang relatif rata di sekitar Titik Europa dikelilingi oleh bukit yang tingginya mencapai . Sisi barat merupakan satu-satunya wilayah yang praktis untuk didarati, tetapi lereng curam tempat berdirinya kota tetap menyulitkan penyerang. Faktor-faktor ini telah membantu Gibraltar dalam mempertahankan diri selama berabad-abad.



</doc>
<doc id="1420934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420934" title="NHK Educational TV">
NHK Educational TV

, atau disingkat NHK ETV adalah layanan televisi kedua yang dimiliki oleh NHK.

なんでもQ 1995年4月 - 2004年3月

ぴりっとQ 2004年4月 - 2006年3月

わたしのきもちミニ 2006年4月 - 2010年3月

つくってワクワク 2010年3月29日 - 2013年3月29日

ニャンちゅうワールド放送局ミニ/デザインあ5分版 2013年4月1日 - 2014年3月28日

ニャンちゅうワールド放送局ミニ/ピタゴラスイッチミニ 2014年3月31日～2014年9月19日

ひるおび!AKB48 2014年9月22日～2014年10月1日

[2014/10/02(木)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

[2014/10/03(金)] アジア大会2014韓国仁川

[2014/10/06(月)] 江藤　愛(TBSアナウンサー）

ひるおび!AKB48 2014年10月7日～2014年10月27日

[2014/10/28(火)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

[2014/10/29(水)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

ひるおび!AKB48 2014年10月30日～2014年11月5日

[2014/11/06(木)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

[2014/11/07(金)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

ひるおび!AKB48 2014年11月10日～

なんでもQ 1995年4月 - 2004年3月

ぴりっとQ 2004年4月 - 2006年3月

わたしのきもちミニ 2006年4月 - 2010年3月

つくってワクワク 2010年3月29日 - 2011年3月25日

パッコロリン 2011年3月28日～2014年9月19日

ひるおび!AKB48 2014年9月22日～2014年10月1日

[2014/10/02(木)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

[2014/10/03(金)] アジア大会2014韓国仁川

[2014/10/06(月)] 江藤　愛(TBSアナウンサー）

ひるおび!AKB48 2014年10月7日～2014年10月27日

[2014/10/28(火)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

[2014/10/29(水)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

ひるおび!AKB48 2014年10月30日～2014年11月5日

[2014/11/06(木)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

[2014/11/07(金)] 江藤　愛(TBSアナウンサー)

ひるおび!AKB48 2014年11月10日～



</doc>
<doc id="1420940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420940" title="Kerabat liar tanaman pertanian">
Kerabat liar tanaman pertanian

Kerabat liar tanaman pertanian (; sering diabreviasi menjadi CWR) adalah tanaman liar yang berkerabat dengan tanaman yang didomestikasi, yang asal geografisnya bisa ditelusur ke tempatnya yang diketahui sebagai Pusat Vavilov (dinamai berdasarkan botanis Nikolai Vavilov). Bisa jadi, tumbuhan itu adalah leluhur dari tanaman yang didomestikasi, atau kerabat terdekat dari takson tersebut.

Kerabat liar tanaman pertanian menjadi sumber yang semakin penting untuk mengembangkan produksi pertanian dan untuk mempertahankan agro-ekosistem yang berkelanjutan. Dengan keberadaan perubahan iklim dan ketidakstabilan ekosistem, kerabat liar ini mungkin untuk membuktikan sumber kritis dalam meyakinkan ketahanan pangan untuk milenium baru. Nikolai Vavilov adalah seorang botanis Rusia yang pertama kali merealisasikan pentingnya kerabat liar tanaman pertanian pada awal abad ke-20. Materi genetik dari kerabat liar telah dimanfaatkan oleh manusia selama ribuan tahun untuk mengembangkan kualitas dan hasil panen. Petani telah memakai metode pemuliaan tradisional selama ribuan tahun, jagung liar ("Zea mexicana") secara rutin tumbuh bersama jagung untuk mendorong persilangan alami dan mengembangkan panen. Baru-baru ini, pemulia tanaman memanfaatkan gen kerabat liar untuk mengembangkan persebaran luas panenan seperti beras ("Oryza sativa"), tomat ("Solanum lycopersicum"), dan butir kacang-kacangan.

Kerabat liar tanaman pertanian telah mengontribusikan banyak gen berguna dalam tanaman pertanian dan varietas modern dari semua tanaman pangan yang terpenting sekarang mengandung gen dari kerabat liar mereka. Sebelumnya, kerabat liar tanaman pangan ini adalah tanaman liar yang berhubungan dengan spesies penting yang berhubungan pula secara sosio-ekonomi termasuk makanan, makanan ternak tanaman pagar, tanaman obat, spesies rempah-rempahan, tanaman hias, dan tanaman hutan sebagai mana tumbuhan yang digunakan untuk kepentingan industri, seperti minyak dan serat, yang bisa digunakan untuk sifat-sifat yang bermanfaat. Kerabat liar tanaman pertanian bisa didefinisikan sebagai "... takson tanaman liar yang mempunyai kegunaan tidak langsung yang didapat dari hubungan genetik yang relatif dekat dengan tanaman pertanian...”

Kerabat liar sangat penting dalam ekosistem alam dan pertanian dan karenanya sangat diperlukan untuk mempertahankan kelestarian ekosistem. Konservasi dan penggunaan kerabat liar yang berkelanjutan sangat penting untuk mengembangkan produksi pertanian, meningkatkan ketahanan pangan, dan mempertahankan kelestarian lingkungan.

Ancaman terhadap populasi alami dari kerabat liar tanaman pangan meningkat. Kerabat liar ini terancam oleh kehilangan habitat lewat penghancuran dan degradasi lingkungan alam atau konservasi dalam bentuk lain. Deforestasi adalah penyebab hilangnya populasi kerabat liar yang penting dari tanaman buah, kacang, dan industri. Populasi kerabat liar dari tanaman sereal yang terdapat di wilayah gersang atau semigersang menjadi sedikit berkurang karena desertifikasi yang berlebihan. Pertumbuhan industrialisasi pertanian mengurangi secara drastis keberadaan kerabat liar tanaman pertanian dalam agro-ekosistem tradisional. Konservasi yang bijak dan penggunaan kerabat liar tanaman pertanian termasuk elemen penting dalam meningkatkan ketahanan pangan, menghilangkan kelaparan, dan mempertahankan lingkungan.


</doc>
<doc id="1420944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420944" title="Hubungan Filipina dengan Indonesia">
Hubungan Filipina dengan Indonesia

Hubungan Filipina dengan Indonesia adalah hubungan diplomatik bilateral antara negara Indonesia dan Filipina. Sejak hubungan diplomatik secara resmi dimulai pada 1949, Indonesia dan Filipina menikmati hubungan bilateral yang hangat dalam semangat kekeluargaan. Kedua negara telah mendirikan kedutaan besar di masing-masing ibu kota, Indonesia memiliki kedutaan mereka di Jakarta dan konsulat di Davao City, sementara Filipina memiliki kedutaan mereka di Jakarta dan konsulat di Manado dan Surabaya. Kunjungan diplomatik tingkat tinggi telah dilakukan selama bertahun-tahun.

Kedua negara adalah pendiri ASEAN dan anggota Gerakan Non-Blok dan APEC. Kedua negara adalah anggota dari Segitiga Pertumbuhan East ASEAN bersama dengan Brunei Darussalam dan Malaysia dalam BIMP-EAGA.

Indonesia dan Filipina adalah dua negara kepulauan dan memiliki komposisi penduduk etnis yang berkerabat dalam kesatuan keturunan Austronesia. Hubungan sejarah antara Indonesia dan Filipina kuno telah dimulai sejak sekitar abad ke-9, Prasasti Keping Tembaga Laguna dari tahun 900 M menyebutkan Kerajaan Medang di Jawa dan kerajaan Sriwijaya. Sistem penulisan yang digunakan adalah aksara Jawa Kuno, sedangkan bahasa yang digunakan adalah campuran bahasa Melayu Kuno, dan berisi banyak kata-kata pinjaman dari bahasa Sansekerta dan unsur kosakata non-Melayu, beberapa dari Tagalog kuno dan Bahasa Jawa Kuno. Pada abad ke-14 kitab Nagarakretagama yang ditulis selama puncak kerajaan Majapahit, disebutkan beberapa negara yang sekarang berada di wilayah Filipina yaitu, Kalka, Saludung (Manila), dan Solot (Sulu), menunjukkan bahwa pengaruh kerajaan Majapahit telah mencapai kepulauan Filipina.

Pada abad ke-16 kedua wilayah kepulauan ini dibagi di bawah kekuasaan kolonial Eropa, kepulauan Filipina dikuasai Kekaisaran Spanyol sementara di selatan, pulau rempah-rempah Maluku (sekarang bagian Timur dari Indonesia ) berada di bawah kekuasaan Portugis, kemudian direbut Belanda. Pihak kolonial Eropa mengidentifikasi wilayah kepulauan sebagai Hindia, yaitu Hindia Spanyol dan Hindia Belanda.Sejak proklamasi kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945 dan kemerdekaan Filipina pada tanggal 4 Juli 1946, hubungan baik antara Indonesia dan Filipina dibangun kembali. Pada awal tahun 1949 kedua negara telah menjalin hubungan diplomatik secara resmi. Sejak tahun 1949, Pemerintah Indonesia telah membuka kantor perwakilannya (Kantor Konsulat) di Manila, kemudian tidak sampai awal 1950-an kantor diplomatik (Kedutaan) didirikan dan dipimpin oleh Duta Besar. Untuk melembagakan hubungan antara kedua negara, perjanjian persahabatan ditandatangani pada tanggal 21 Juni 1951. Perjanjian ini merupakan hubungan dasar antara kedua negara, yang meliputi beberapa aspek seperti pemeliharaan perdamaian dan persahabatan, penyelesaian sengketa melaui cara damai diplomatik, pengaturan lalu lintas untuk warga kedua negara, dan kegiatan untuk meningkatkan kerjasama di bidang perdagangan, budaya, pengiriman, dan lain-lain, yang meliputi politik, masalah sosial-ekonomi dan keamanan kedua negara. Pada tahun 1967, kedua negara bersama-sama dengan Thailand, Singapura, dan Malaysia didirikan ASEAN untuk menjamin perdamaian dan stabilitas di kawasan.

Perdagangan bilateral cenderung terus positif dalam beberapa tahun terakhir. Menurut Departemen Perdagangan Indonesia, angka itu telah meningkat dari $1,12 miliar pada tahun 2003 menjadi $2,9 miliar pada tahun 2009 dan $3,89 pada tahun 2010.

Selama Forum Pariwisata ASEAN 2012 di Manado, Sulawesi Utara, Pemerintah Indonesia dan Filipina memulai kerjasama pariwisata bilateral pertama mereka. Prakarsa ini akan meningkatkan konektivitas antara kedua negara dengan mengoperasikan kapal pesiar dan pembukaan jalur penerbangan langsung antara Davao di Filipina ke Manado.
Kedua negara juga aktif mendukung Master Plan ASEAN Connectivity, yang akan meningkatkan mobilitas yang lebih besar di kawasan ini. Filipina khususnya bersemangat untuk mengembangkan Jaringan Roll-On/Roll-Of (RORO) ASEAN dan jalur pelayaran pendek.

Indonesia dan Filipina bekerja sama untuk mengeksplorasi cara-cara memerangi terorisme dan bentuk-bentuk kejahatan transnasional lain yang mengancam perbatasan mereka dan secara lebih luas di Asia Tenggara. Presiden Indonesia telah menyatakan kesiapan negaranya untuk membantu pemerintah Filipina dalam pembicaraan damai dengan kelompok separatis Islam yang aktif di perbatasan. Sementara Filipina telah membantu Indonesia dalam negosiasi dengan pemberontak, dan berperan sebagai monitor selama Proses Perdamaian Aceh pada tahun 2005.

Indonesia dan Filipina berbagi perbatasan maritim terutama pada Laut Sulawesi. Pada masa lalu kedua negara terlibat dalam sengketa teritorial atas pulau Miangas (Kasus Pulau Palmas). Itu terjadi antara Belanda dan Amerika Serikat dan dimenangkan oleh Hindia Belanda pada tahun 1932. Kini tidak ada perselisihan teritorial antara Indonesia dan Filipina. Pada bulan Maret 2011, para pemimpin dari kedua negara sepakat untuk menandatangani nota kesepahaman untuk meningkatkan kerjasama di bidang keamanan, pertahanan, perbatasan, perlindungan pekerja migran, pendidikan dan olahraga. Indonesia memberi dukungan kepada proposal Filipina untuk menggariskan dan memisahkan bagian-bagian yang dipersengketakan di Laut Cina Selatan dari klaim daerah yang tak terbantahkan dalam penyusunan Kode Tata Berperilaku yang akan mengikat negara-negara yang mempersengketakan kepulauan Spratly.

Baik kepulauan Indonesia dan Filipina adalah kawasan yang rentan terhadap bencana alam, seperti gempa bumi, letusan gunung berapi, tsunami, dan topan. Dalam semangat solidaritas dan kemanusiaan, kedua negara sering saling membantu dalam waktu kesulitan. Pemerintah Indonesia pada hari Senin 10 Desember 2012 datang membantu ribuan korban Topan "Pablo" (Bopha) di Visayas dan Mindanao, menyumbangkan $ 1 juta dan empat ton barang-barang bantuan melalui Angkatan Bersenjata Filipina. Selain bantuan keuangan, pemerintah Indonesia juga memberikan 1.000 selimut militer, 3.000 bungkus siap makan saji dan 50 kotak mie instan.

Pada November 2013, Pemerintah Indonesia mengirimkan bantuan kemanusiaan berupa barang dan logistik senilai $ 1 million untuk membantu korban Topan Haiyan di Filipina Tengah sebagai bagian dari solidaritas ASEAN. Palang Merah Indonesia juga mengirimkan bantuan darurat sebanyak 688.862 ton. Tiga Pesawat Hercules TNI Angkatan Udara dikerahkan membawa pasokan ke daerah yang terkena dampak bencana. Bantuan logistik termasuk pesawat, makanan, generator dan obat-obatan. Palang Merah Indonesia juga mengerahkan kapal kargo KM Emir sarat dengan muatan persediaan darurat dan juga 30 relawan Palang Merah Indonesia.




</doc>
<doc id="1420949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420949" title="Tarutung, Batang Merangin, Kerinci">
Tarutung, Batang Merangin, Kerinci

Tarutung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420950" title="Joko Ribowo">
Joko Ribowo

Joko Ribowo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi Kiper. Ia saat ini bermain untuk PSIS Semarang.

Joko merupakan kiper andalan di Tim "Laskar Kalinyamat" musim 2013. Dari seluruh laga resmi yang dijalani musim 2013, ia hanya absen sekali, yaitu saat menghadapi Arema FC.

Joko memutuskan hengkang ke PS Barito Putera karena tidak ada kejelasan tentang adanya kontrak.

Di PS Barito Putera, ia akan diplot untuk menggantikan posisi Dian Agus Prasetyo yang pergi ke Mitra Kukar.

Joko tergabung dalam skuat untuk Indonesia Soccer Championship A 2016.


</doc>
<doc id="1420955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420955" title="Batang Merangin, Batang Merangin, Kerinci">
Batang Merangin, Batang Merangin, Kerinci

Batang Merangin adalah ibu kota wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="1420957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420957" title="Baru Pulau Sangkar, Batang Merangin, Kerinci">
Baru Pulau Sangkar, Batang Merangin, Kerinci

Dusun Baru Pulau Sangkar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420959" title="Lubuk Paku, Batang Merangin, Kerinci">
Lubuk Paku, Batang Merangin, Kerinci

Lubuk Paku adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

Pada tanggal 15 Juli 2013, terjadi tawuran antara penduduk Desa Lubuk Paku dengan Pulau Sangkar, yang dipicu oleh perkelahian pemuda yang telah terjadi sebulan sebelumnya.


</doc>
<doc id="1420960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420960" title="Pertempuran Anghiari (lukisan)">
Pertempuran Anghiari (lukisan)

Pertempuran Anghiari adalah sebuah karya Leonardo da Vinci yang dibuat di Aula 500 dari Palazzo Vecchio, pusat pemerintahan di Florence atas perintah Gonfaloniere Piero Soderini.

Lukisan tersebut memperingati kemenangan pada tahun 1440 dari pertempuran di dataran Anghiari antara Milan dan Liga Italia dipimpin oleh Republik Florence. Warga Florence hadir sebagai kekuatan penting di Italia tengah, mendominasi Kepausan dan politik Italia selama ratusan tahun.





</doc>
<doc id="1420961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420961" title="Lubuk Paku">
Lubuk Paku

Lubuk Paku merupakan kota kecil yang berada di Pahang, Malaysia. Kota ini terletak berdekatan dengan Maran. Daya tarik utama kota ini ialah kantor polisi bersejarah Lubuk Paku dan Sungai Pahang.

Kantor polisi bersejarah ini pernah diserang mendadak dan dimusnahkan pengikut Dato' Bahaman, Tok Gajah, dan Mat Kilau pada masa penjajahan Britania pada awal abad ke-19.



</doc>
<doc id="1420964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420964" title="Kolonisasi Venus">
Kolonisasi Venus

Kolonisasi Venus telah menjadi topik dalam berbagai karya fiksi ilmiah semenjak diluncurkannya penerbangan ke luar angkasa, dan hingga kini masih dibicarakan baik dari sudut pandang fiksi maupun ilmiah. Namun, karena permukaan Venus ternyata sangat ekstrem, orang-orang mengalihkan perhatian ke Bulan dan Mars.

Kolonisasi angkasa merupakan langkah setelah penjelajahan angkasa dan merupakan upaya pendirian permukiman permanen di luar Bumi. Kolonisasi angkasa diklaim sebagai cara terbaik untuk memastikan keberlangsungan spesies manusia. Alasan lain untuk melakukan kolonisasi adalah kepentingan ekonomi, penelitian ilmiah jangka panjang yang lebih baik dilakukan manusia daripada robot, dan rasa ingin tahu belaka. Venus merupakan planet kebumian terbesar kedua dan tetangga terdekat Bumi, sehingga menjadikannya target yang potensial.

Venus memiliki beberapa kemiripan dengan Bumi yang dapat memudahkan kolonisasi bila saja keadaan permukaan Venus tidak ekstrem. Kemiripan-kemiripan tersebut dan jarak Venus dari Bumi membuat Venus dijuluki sebagai "planet saudara" Bumi.

Saat ini masih belum diketahui apakah gravitasi Mars yang hanya 0,38 kali Bumi cukup untuk mencegah dekalsifikasi tulang dan hilangnya otot seperti yang dialami oleh astronot yang tinggal dalam lingkungan mikrogravitasi. Sebaliknya, ukuran dan massa Venus serupa dengan Bumi, sehingga gravitasi permukaannya tidak jauh berbeda (0,904 "g") sehingga mungkin masih dapat mencegah masalah kesehatan akibat ketiadaan gravitasi.

Jarak Venus yang relatif dekat memudahkan transportasi dan komunikasi dibanding tempat lain di Tata Surya. Dengan sistem pendorong yang ada saat ini, periode ketika suatu wahana yang ingin mencapai Venus harus diluncurkan adalah setiap 584 hari, sementara untuk Mars adalah setiap 780 hari. Lama penerbangan ke Venus juga lebih singkat; wahana Venus Express yang tiba di Venus pada April 2006 membutuhkan waktu selama lebih dari lima bulan, sementara wahana Mars Express memerlukan hampir enam bulan. Hal ini dsebabkan oleh jarak terdekat Venus dari Bumi yang hanya 40 juta km bila dibandingkan dengan jarak terdekat Mars dari Bumi yang tercatat sebesar 55 juta km, sehingga menjadikan Venus planet terdekat dari Bumi.

Terdapat pula banyak hambatan untuk mengkolonisasi Venus. Permukaan Venus tidak dapat dihuni oleh manusia: rata-rata suhu di khatulistiwa tercatat sebesar , lebih tinggi dari titik lebur timbal. Tekanan atmosfer di Venus juga sembilan puluh kali lebih tinggi dari Bumi. Akibat keadaan ini, misi ke permukaan biasanya berlangsung sangat cepat: wahana Venera 5 dan Venera 6 yang diluncurkan oleh Uni Soviet hancur akibat tekanan yang tinggi saat masih berada di ketinggian 18 km dari permukaan. Wahana Venera 7 dan Venera 8 berhasil mengirim kembali data setelah mendarat di permukaan, tetapi misi ini juga berlangsung singkat dan wahana-wahana tersebut hanya mampu bertahan tidak lebih dari satu jam di permukaan.

Selain suhu dan tekanan atmosfer, tidak ada air di Venus. Selain itu, atmosfernya sebagian besar terdiri dari karbon dioksida, dan awan-awan Venus terdiri dari uap asam sulfur dan sulfur dioksida yang korosif.

Tekanan udara di ketinggian 50 kilometer di atas permukaan Venus sama dengan Bumi. Maka dari itu, terdapat usulan agar manusia mengkolonisasi atmosfer Venus daripada permukaannya yang tidak dapat menopang kehidupan. Geoffrey A. Landis dari Glenn Research Center NASA telah mengusulkan habitat aerostat berdasarkan konsep bahwa udara yang dapat dihirup (campuran oksigen/nitrogen 21:79) adalah gas pengangkat di atmosfer karbon dioksida yang padat, dengan lebih dari 60% kekuatan angkat helium di Bumi. Nyatanya, balon yang penuh dengan udara yang dapat dihirup manusia akan menunjang dirinya sendiri dan berat tambahan (seperti koloni). Balon tersebut akan ditempatkan di ketinggian 50 km di atas permukaan Venus yang memiliki tekanan yang sama dengan Bumi dan suhu antara 0 °C–50 °C. Selain itu, di ketinggian tersebut, manusia tidak perlu baju tekanan, dan hanya memerlukan udara untuk dihirup, perlindungan dari hujan asam, dan sedikit perlindungan dari panas.

Di atas awan-awan Venus, kecepatan angin dapat mencapai 95 m/s (kurang lebih 212 mph) dan angin memerlukan waktu selama empat hari Bumi untuk mengitari planet Venus. Koloni yang mengapung di wilayah ini akan memiliki hari yang lebih singkat karena tidak menempel dengan daratan dan bergerak dengan atmosfer. Memungkinkan koloni bergerak bebas juga mengurangi tekanan struktural dari angin.

Teraformasi adalah proses memodifikasi planet, satelit alami, atau benda angkasa lain menjadi tempat dengan atmosfer, suhu, atau ekologi yang dapat menunjang manusia. Venus telah diusulkan sebagai tempat yang dapat diteraformasi. Usulan-usulan teraformasi mencoba mengurangi atau mengubah atmosfer karbon dioksida, mengurangi suhu permukaan Venus yang tercatat sebesar 450 °C (770 K), dan menetapkan siklus cahaya siang/malam yang serupa dengan Bumi.

Terdapat berbagai usulan seperti penggunaan tirai matahari atau cincin orbital untuk mengurangi insolasi dan memberikan cahaya ke sisi Venus yang gelap. Usulan lain adalah membombardir Venus dengan hidrogen dan membuatnya bereaksi dengan karbon dioksida sehingga menghasilkan karbon elemental (grafit) dan air berdasarkan reaksi Bosch. Namun, diperlukan 4×10 kg hidrogen untuk mengubah seluruh atmosfer Venus.

Pada tahun 1961, Carl Sagan mengusulkan metode biologis dengan menggunakan bakteri yang telah dimodifikasi gennya untuk mengubah karbon menjadi molekul organik. Walaupun metode ini masih sering didiskusikan, nantinya penelitian menunjukkan bahwa hal ini tidak akan berhasil. Untuk menghasilkan molekul organik dari karbon dioksida, diperlukan hidrogen yang hampir tidak ada di Venus. Karena Venus tidak memiliki medan magnet, atmosfer atas terkikis langsung oleh angin matahari dan akibatnya kehilangan sebagian besar hidrogennya.



</doc>
<doc id="1420965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420965" title="Dusun Pengkolan, Bosar Maligas, Simalungun">
Dusun Pengkolan, Bosar Maligas, Simalungun

Dusun Pengkolan adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Bosar Maligas, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420967" title="Dolok Merangir II, Dolok Batu Nanggar, Simalungun">
Dolok Merangir II, Dolok Batu Nanggar, Simalungun

Dolok Merangir Dua adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Dolok Batu Nanggar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420975" title="Muak, Bukit Kerman, Kerinci">
Muak, Bukit Kerman, Kerinci

Muak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="1420977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420977" title="Muara Hemat, Batang Merangin, Kerinci">
Muara Hemat, Batang Merangin, Kerinci

Muara Imat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

Desa yang berada di ujung Kab. Kerinci ini diapit oleh Taman Nasional Kerinci Seblat. Sebagian besar wilayahnya berupa perbukitan dan terletak di jalan raya Kerinci-Bangko. Wilayah desa ini dilalui oleh Batang Merangin.

Penduduk Muara Hemat umumnya mengandalkan mata pencaharian dari kegiatan bercocok tanam berupa tanaman tahunan (kulit manis, surian, kopi, dll) serta tanaman musiman.


</doc>
<doc id="1420988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420988" title="Pasar Tamiai, Batang Merangin, Kerinci">
Pasar Tamiai, Batang Merangin, Kerinci

Pasar Tamiai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420992" title="Pematang Lingkung, Batang Merangin, Kerinci">
Pematang Lingkung, Batang Merangin, Kerinci

Pematang Lingkung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420993" title="Suluh Indonesia">
Suluh Indonesia

Suluh Indonesia (Sulindo, Cina:火炬印尼) adalah surat kabar mingguan milik Partai Nasional Indonesia (PNI) yang terbit di Jakarta sejak 1 Oktober 1953. Sulindo dibuat untuk menyebarkan informasi dan program-program PNI. Media cetak ini berperan dalam membuat PNI memimpin Pemilihan Umum 1955. Pimpinan pertama redaksi Sulindo adalah Sayuti Melik, kemudian digantikan Manai Sophiaan (1954), Sabilal Rasjad, Isnaeni, dan selanjutnya Supardi(September 1957). Setiap kali naik cetak, Sulindo dapat menyebarkan 100.000 ekslempar, terutama karena surat kabar ini banyak disukai kaum remaja.

Pada Desember 1958, Suluh Indonesia sempat dilarang beredar di Sumatra Selatan dan Jambi karena adanya pembatasan pers. Hal ini merupakan dampak dari pernyataan Sukarno mengenai negara dalam keadaan perang dan dia mengkampanyekan pembebasan Irian Barat dari kolonialisme Belanda yang banyak mengundang pertentangan.


</doc>
<doc id="1420994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420994" title="Pengasi Lama, Bukit Kerman, Kerinci">
Pengasi Lama, Bukit Kerman, Kerinci

Pengasi Lama adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1420995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420995" title="Karang Pandan, Bukit Kerman, Kerinci">
Karang Pandan, Bukit Kerman, Kerinci

Karang Pandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Pulau Pandan.


</doc>
<doc id="1420997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420997" title="Britania kulit putih">
Britania kulit putih

Britania kulit putih atau White British adalah klasifikasi etnis yang digunakan dalam Sensus Inggris 2011. Sebagai hasil dari sensus 2011, penduduk Britania kulit putih diperkirakan 49.279.236 (79,1% dari total penduduk Inggris). (NB. total ini tidak mencakup perkiraan populasi untuk Irlandia Utara, seperti sejak tahun 2001 sensus data untuk Britania kulit putih dan Irlandia Putih belum dikumpulkan sebagai sosok gabungan di bawah kategori 'Putih').

Untuk tahun 2011, di Inggris dan Wales, opsi klasifikasi diri Inggri Putih termasuk subkategori: Putih English, White Welsh, White Skotlandia dan Irlandia Utara Putih Kuesioner 2011 untuk kategori Skotlandia dan Britania kulit putih telah dipecah dalam dua kategori yang berbeda: Skotlandia Putih dan lainnya Britania kulit putih. Untuk Irlandia Utara pada tahun 2011 klasifikasi Britania kulit putih tidak muncul, satu-satunya pilihan yaitu hanya 'Putih'.

Sensus 2011 untuk Inggris, Wales dan Skotlandia juga termasuk tambahan klasifikasi dari etnis Putih Irlandia, Gypsy atau wisatawan Irlandia dan Putih lainnya. Sebagaimana ditunjukkan di atas tidak ada klasifikasi ini dalam pilihan kuesioner Irlandia Utara, meskipun muncul wisatawan Irlandia sebagai kategori etnis yang terpisah. Istilah 'Inggris' di Britania kulit putih berarti keturunan Inggris daripada menjadi warga negara Inggris. Responden non-Inggris dan non-Irlandia di Inggris bisa memilih putih lainnya.
Klasifikasi sensus Britania kulit putih memiliki usia dari mereka yang lebih merata di piramida populasi mereka, dan memiliki prosentase populasi perempuan tertinggi dari semua klasifikasi berbasis etnis lainnya. Sekitar 64% dari klasifikasi Britania kulit putih yang berusia antara 16 dan 64 sementara sekitar 19% berusia di bawah usia 16 dan 19% berusia lebih dari 64. Semua klasifikasi sensus lainnya memiliki persentase yang lebih tinggi dari populasi mereka di bawah 16, dan persentase yang lebih rendah lebih dari 64. Dari mereka yang berusia 65 atau lebih, prosentase Britania kulit putih adalah 41% laki-laki dan 59% perempuan, membuat mereka memiliki prosentase penduduk laki-laki terendah di antara semua klasifikasi sensus yang didefinisikan sebagai " etnis " dalam sensus tersebut.

Menurut hasil Sensus 2011, orang-orang Britania kulit putih membentuk persentase terbesar dari penduduk di daerah pedesaan, seperti Allerdale ( 97,6 % ) di Cumbria, dan Staffordshire Moorlands ( 97,5 % . Kota-kota di wilayah Inggris dengan populasi Britania kulit putih tinggi termasuk Swansea ( 91,5 % ), Plymouth ( 92,2 % ), Darlington ( 93,7 % ), Belfast ( 96,4 % - klasifikasi NI " putih " ), Norwich ( 84,7 % ) dan Lichfield ( 94,6 % ). Di kota London, Havering ( 83,3 % ) memiliki persentase tertinggi Britania kulit putih, diikuti oleh Bromley ( 77,4 % ), Bexley ( 77,3 % ) dan Richmond upon Thames ( 71,4 % ).

Pada 2011, kota London memiliki persentase terendah untuk orang kulit putih Inggris dari semua wilayah Inggris, dimana mereka membuat kurang dari setengah dari penduduk di 24 dari 32 distrik, termasuk Newham ( 16,7 % ), Brent ( 18,0 % ), Ealing ( 30,4 % ), Harrow ( 30,9 % ), Tower Hamlets ( 31,2 % ), Westminster ( 35,2% ) dan Hackney ( 36,2 % ). Kota dengan penduduk Britania kulit putih terendah dalam prosentase adalah Leicester ( 45,1 % ). Kesatuan kekuasaan dengan persentase terendah Britania kulit putih adalah Slough ( 34,5 % ), diikuti oleh Luton ( 44,6 % ).

Catatan: - diputuskan untuk Irlandia Utara pada Sensus tahun 2001 dan 2011 tidak untuk mengumpulkan data terpisah pada sub-kategori Britania kulit putih atau Irlandia Putih.

Berdasarkan data yang dipublikasikan pada tahun 2004 berasal dari Sensus Inggris tahun 2001, tingkat pengangguran untuk White British, sekitar 4%, berada di bawah orang-orang untuk kelompok etnis lain, termasuk etnis India di 7%, dan kelompok lain yang berada di sekitar 15%. Proporsi Britania kulit putih yang bekerja sendiri - sekitar 13% - sama dengan tingkat di kelompok (14%) etnis Indian, jauh lebih rendah dibandingkan proporsi pada kelompok Pakistan (22%) dan [[Tionghoa] (18%), dan lebih tinggi dari di Black Karibia dan kelompok etnis [[Bangladesh]] (keduanya 10%), dan Afrika Hitam (6%). Proporsi yang lebih tinggi dari White British (12%) bekerja di pekerjaan profesional, dibandingkan dengan kelompok Hitam Karibia (8%), proporsi adalah sebanding dengan yang dimiliki Afrika Hitam, Pakistan dan kelompok Bangladesh (keduanya 10%), tetapi lebih rendah dari dalam kelompok etnis India dan Tionghoa (sekitar 18%).

Secara statistik, White British lebih mungkin beragama Kristen daripada klasifikasi agama yang berbasis dari etnis lainnya. Britania kulit putih adalah 75% Kristen, sebagian besar [[Anglikan]] (atau [[Presbyterian]] di [[Skotlandia]]), sedangkan persentase untuk semua kelompok non-putih adalah sedikit kurang dari 75%. Sekitar 17% dari populasi Britania kulit putih dilaporkan memilih "tidak beragama". Angka 17% persen untuk "tidak beragama" adalah sama untuk semua kelompok di luar Britania kulit putih. Sekitar 7% dari White British menolak untuk menyatakan agama apapun.

Pada tahun 2001, ukuran rata-rata 2,3 orang di rumah tangga Britania kulit putih terikat untuk terkecil kedua dari semua kelompok etnis.

[[Kategori:Suku bangsa di Eropa]]
[[Kategori:Masyarakat Britania Raya]]

</doc>
<doc id="1420998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420998" title="Pengasi Baru, Bukit Kerman, Kerinci">
Pengasi Baru, Bukit Kerman, Kerinci

Pengasi Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Pengasi Lama.


</doc>
<doc id="1420999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1420999" title="Pondok, Bukit Kerman, Kerinci">
Pondok, Bukit Kerman, Kerinci

Pondok adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421006" title="Pulau Pandan, Bukit Kerman, Kerinci">
Pulau Pandan, Bukit Kerman, Kerinci

Pulau Pandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2011, Desa Pulau Pandan dimekarkan untuk membentuk Desa Karang Pandan.


</doc>
<doc id="1421007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421007" title="Pulau Sangkar, Bukit Kerman, Kerinci">
Pulau Sangkar, Bukit Kerman, Kerinci

Pulau Sangkar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.
Mayoritas penduduk desa ini bekerja sebagai petani.


</doc>
<doc id="1421008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421008" title="Seberang Merangin, Batang Merangin, Kerinci">
Seberang Merangin, Batang Merangin, Kerinci

Seberang Merangin adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421009" title="Tamiai, Batang Merangin, Kerinci">
Tamiai, Batang Merangin, Kerinci

Tamiai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Batang Merangin, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421012" title="Keng Po">
Keng Po

Keng Po (Hanzi:競報 Pinyin:Jing Bao) adalah surat kabar Indonesia yang diterbitkan pertama kali pada tahun 1923 dan berperan penting dalam sejarah pers Indonesia pada masa setelah kemerdekaan. "Keng Po" dibangun oleh Hauw Tek Kong setelah perbedaan pendapat dengan Tjoe Bou San, pemimpin harian "Sin Po". Harian ini mengalami perkembangan yang pesat di bawah kepemimpinan Khoe Woen Sioe dan Injo Beng Goat. Pada 1 Agustus 1957, Harian "Keng Po" dilarang terbit oleh pemerintah Indonesia saat itu.

"Keng Po" juga sering memunculkan berita-berita politik di seputar gerakan-gerakan yang kian gencar melakukan gebrakan. "Keng Po" aktif di dalamnya sebagai koran yang mendukung munculnya revolusi untuk menciptakan tatanan baru dalam kehidupan di Hindia Belanda. Pada 13 September 1924, "Keng Po" menghujat pemerintah yang melarang dan membatasi rakyat untuk melakukan perserikatan.

Pada zaman pemerintahan Soekarno, koran "Keng Po" dianggap berkaitan erat dengan Partai Sosialis Indonesia sehingga dibubarkan. Koran yang diterbitkan dalam bahasa Tionghoa-Melayu ini sempat berganti nama menjadi "Pos Indonesia". Sebelum terjadi Perang Dunia II, "Keng Po" bersaing ketat dengan "Sin Po" dalam menerbitkan berita dan isu politik pada masa itu. Perbedaan antara kedua surat kabar tersebut adalah "Keng Po" menganjurkan kaum peranakan Tionghoa untuk memilih nasionalisme Indonesia, sedangkan "Sin Po" lebih menganjurkan nasionalisme Tiongkok.


</doc>
<doc id="1421013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421013" title="Proses isobarik">
Proses isobarik

Proses isobarik adalah proses termodinamika di mana tekanannya konstan: Δ"P" = 0. Istilah ini berasal dari kata Yunani "iso-," (sama), dan "baros" (massa). Panas dipindahkan ke sistem yang melakukan kerja namun juga mengubah energi dalam sistem:

Menurut Hukum pertama termodinamika, di mana "W" adalah kerja yang dilakukan "pada" sistem, "U" adalah energi dalam dan "Q" adalah panas. Kerja yang dilakukan oleh sistem tertutup didefinisikandengan:

dengan Δ menunjukkan adanya perubahan selama proses berlangsung, sedangkan d merupakan lambang diferensial. Karena tekanannya konstan, maka

Menurut hukum gas ideal, hal ini menjadi

mengasumsikan jumlah gas konstan (misalnya tak ada transisi fasa selama reaksi kimia), maka menurut teorema ekuipartisi, perubahan energi dalam berhubungan dengan suhu sistem dengan

di mana formula_6 adalah panas spesifik pada volume konstan.

Substitusi 2 persamaan terakhir ke persamaan pertama menghasilkan:

dengan formula_10 adalah panas spesifik pada tekanan konstan.

Untuk menemukan kapasitas panas molar spesifik gas, persamaan berikut ini dapat digunakan untuk gas umum yang secara kalori benar. Properti formula_11 merupakan indeks adiabatik atau rasio kapasitas panas. Beberapa sumber menggunakan huruf "k".

Panas spesifik molar isokorik:

Panas spesifik molar isobarik:
Nilai untuk formula_11 adalah formula_15 untuk gas diatomik seperti udara dan formula_16 untuk gas monoatomik seperti gas mulia. Rumus untuk panas spesifik menjadi (untuk kasus tertentu saja):

Monatomik:

Diatomik:

Proses isobarik yang ditunjukkan pada diagram PV adalah garis lurus horizontal yang menghubungkan keadaan awal dan akhir. Jika proses ke arah kanan, berarti ada ekspansi, jika ke kiri, berarti terjadi kompresi.



</doc>
<doc id="1421014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421014" title="Pulau Pandan, Limun, Sarolangun">
Pulau Pandan, Limun, Sarolangun

Pulau Pandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa pulau pandan terbentuk pada tahun 1889, adapun asal usul masyarakat desa pulau pandan umumnya berasal dari penduduk asli Kabupaten Sarolangun Provinsi Jambi, yaitu suku melayu jambi. Desa pulau pandan memiliki luasan 4.100 meter persegi, dengan jumlah dusun 3 buah


</doc>
<doc id="1421020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421020" title="Berkun, Limun, Sarolangun">
Berkun, Limun, Sarolangun

Berkun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421021" title="Demang, Limun, Sarolangun">
Demang, Limun, Sarolangun

Demang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421022" title="Lubuk Bedorong, Limun, Sarolangun">
Lubuk Bedorong, Limun, Sarolangun

Lubuk Bedorong adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421023" title="Meribung, Limun, Sarolangun">
Meribung, Limun, Sarolangun

Meribung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="1421024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421024" title="Dál Riata">
Dál Riata

Dál Riata (juga disebut Dalriada atau Dalriata) adalah kerajaan Gaelik yang terletak di pesisir barat Skotlandia (saat itu Pictland) dan sebagian dari Ulster. Pada akhir abad ke-6 dan awal ke-7, kerajaan ini menguasai wilayah Argyll and Bute dan Lochaber di Skotlandia dan County Antrim di Irlandia Utara.

Di Argyll, Dál Riata terdiri dari tiga kindred: Cenél Loairn (kindred Loarn) di Argyll utara dan tengah, Cenél nÓengusa (kindred Óengus) di Islay, dan Cenél nGabráin (kindred Gabrán) di Kintyre; terdapat kindred keempat yang disebut Cenél Chonchride di Islay, namun kindred ini terlalu kecil. Pada akhir abad ke-7, kindred lain yang disebut Cenél Comgaill (kindred Comgall) telah muncul dan berbasis di Argyll timur. Nama distrik Lorn dan Cowal di Argyll berasal dari Cenél Loairn dan Cenél Comgaill, sementara distrik Morvern sebelumnya disebut Kinelvadon, yang berasal dari Cenél Báetáin, subdivisi Cenél Loairn.

Secara tradisional, Dál Riata didirikan oleh migran Gaelik Irlandia yang membawa agama Kristen, sistem tulisan, dan teknologi baru yang tidak ada di Pictland. Baru-baru ini, pandangan ini ditentang oleh para arkeolog seperti Ewan Campbell, yang menyatakan bahwa tidak ada bukti arkeologis yang menunjukan keberadaan migrasi atau invasi. Penduduk Dál Riata seringkali disebut "Scots" (Latin "Scoti"), nama yang awalnya digunakan oleh penulis Romawi dan Yunani untuk orang Irlandia yang menyerbu Britania Romawi. Nantinya, istilah tersebut merujuk pada penutur Gaelik baik dari Irlandia maupun tempat lain. Di artikel ini mereka disebut "Gael" atau "orang Dál Riata".

Kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya di bawah pimpinan Áedán mac Gabráin (berkuasa dari tahun 574 hingga 608), namun perluasan wilayahnya berhenti karena dikalahkan oleh Æthelfrith dari Northumbria dalam Pertempuran Degsastan pada tahun 603. Kekalahan besar di Irlandia dan Skotlandia pada masa kekuasaan Domnall Brecc (meninggal tahun 642) mengakhiri "zaman keemasan" Dál Riata, dan kerajaan ini menjadi klien Northumbria, dan kemudian menjadi bawahan Pict. Nasib kerajaan ini setelah akhir abad ke-8 masih diperdebatkan. Beberapa ahli meyakini bahwa Dál Riata tidak dipulihkan lagi setelah lama didominasi asing (setelah tahun 637 hingga sekitar tahun 750 atau 760), sementara ahli lain menyatakan bahwa Dál Riata dipulihkan lagi di bawah kepemimpinan Áed Find (736–778), dan nantinya oleh Cináed mac Ailpín, yang menurut beberapa sumber telah mengambil status raja di sana sekitar tahun 840 setelah tentara Pict dikalahkan oleh tentara Denmark. Beberapa ahli bahkan mengklaim bahwa kerajaan Fortriu direbut oleh Dál Riata beberapa generasi sebelum MacAlpin (800–858). Kemerdekaan kerajaan ini berakhir pada masa Viking karena digabung dengan wilayah Pict untuk membentuk Kerajaan Alba.

"Duan Albanach" mengisahkan tiga anak laki-laki Erc— Fergus Mór, Loarn, dan Óengus— yang menaklukan "Alba" (Skotlandia) sekitar tahun 500 M. Sementara itu, Bede menulis catatan yang berbeda dan mungkin lebih tua yang menjelaskan bahwa Dál Riata dimukimi oleh "Reuda" tertentu, yang lebih konsisten secara internal karena dalam bahasa Irlandia Kuno "Dál" berarti "bagian" dan biasanya diikuti oleh nama pendiri. Kisah Bede mungkin akarnya sama dengan kisah Cairpre Riata dan saudaranya. Kisah Dál Riata berubah dari mitos pendirian menjadi kisah yang menyerupai sejarah dengan dilaporkannya kematian Comgall mac Domangairt sekitar tahun 540 dan saudaranya Gabrán sekitar tahun 560.

Tidak ada catatan tertulis mengenai Dál Riata sebelum datangnya Kekristenan. Catatan paling awal berasal dari penulis kronik di Iona dan biara-biara Irlandia]]. "Kehidupan Santo Columba" yang ditulis oleh Adomnán menggambarkan Dál Riata yang beragama Kristen. Namun, tulisan Adomnán tidak dimaksudkan sebagai catatan sejarah, tetapi sebagai hagiografi, walaupun tulisannya masih mengandung banyak informasi sejarah yang berharga.

Dengan penyebaran Kristen oleh Columba, Dál Riata menjadi kerajaan yang berperan penting dalam penyebaran Kekristenan di Britania utara. Walaupun biara di Iona dimiliki ole Cenél Conaill dari Uí Néill Utara dan bukan Dál Riata, mereka berhubungan dekat dengan Cenél nGabráin.

Bila Iona adalah pusat religius yang besar di Dál Riata, tempat itu tidak unik. Lismore yang merupakan wilayah Cenél Loairn juga penting karena kematian biarawan-biarawannya dicatat. Di Applecross (yang mungkin merupakan wilayah Pict saat itu) dan Kingarth juga terdapat biara, dan banyak situs-situs yang lebih kecil seperti Eigg dan Tiree yang juga dikenal. Di Irlandia, Armoy adalah pusat keuskupan utama pada masa awal yang dikaitkan dengan Santo Patrick dan Santo Olcán. Namun, Armoy nantinya mengalami kemunduran karena munculnya biara di Movilla (Newtownards) dan Bangor.

Pembuatan Kitab Kells mungkin dimulai di Iona, walaupun bukan oleh Columba sendiri (seperti yang dikatakan oleh legenda) karena berasal dari sekitar tahun 800. Siapapun pembuatnya, Iona berperan penting dalam pembuatan seni insular yang menggabungkan unsur-unsur Mediterania, Anglo-Sachsen, Kelt, dan Pict, dengan Kitab Kells sebagai salah satu contohnya.

Sejumlah skulptur juga merupakan hasil karya Dál Riatan. Salib Santo Martin di Iona masih bertahan hingga kini, yang mungkin terinspirasi dari salib Northumbria seperti Salib Ruthwell, walaupun terdapat salib yang serupa di Irlandia (Ahenny, County Tipperary). Salib Kildalton di Islay juga mirip.

Selain situs-situs biara, sejumlah gereja juga dibuktikan keberadaannya tidak hanya dari bukti arkeologis, tetapi juga dari nama tempat. Unsur "kil" dari bahasa Gaelik "cill" terkait dengan gereja, seperti Kilmartin.



</doc>
<doc id="1421026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421026" title="Mersip, Limun, Sarolangun">
Mersip, Limun, Sarolangun

Mersip adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421028" title="Moenti, Limun, Sarolangun">
Moenti, Limun, Sarolangun

Moenti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421030" title="Muara Limun, Limun, Sarolangun">
Muara Limun, Limun, Sarolangun

Muara Limun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421031" title="Muara Mansao, Limun, Sarolangun">
Muara Mansao, Limun, Sarolangun

Muara Mansao adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421032" title="Napal Melintang, Limun, Sarolangun">
Napal Melintang, Limun, Sarolangun

Napal Melintang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia. Di desa ini terdapat timbunan bijih besi.


</doc>
<doc id="1421033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421033" title="Panca Karya, Limun, Sarolangun">
Panca Karya, Limun, Sarolangun

Panca Karya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421034" title="Ranggo, Limun, Sarolangun">
Ranggo, Limun, Sarolangun

Ranggo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421035" title="Suka Damai, Limun, Sarolangun">
Suka Damai, Limun, Sarolangun

Suka Damai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421036" title="Tanjung Raden, Limun, Sarolangun">
Tanjung Raden, Limun, Sarolangun

Tanjung Raden adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421038" title="Temenggung, Limun, Sarolangun">
Temenggung, Limun, Sarolangun

Temenggung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Limun, Kabupaten Sarolangun, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421043" title="Ranggo, Pajo, Dompu">
Ranggo, Pajo, Dompu

Ranggo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

Pada tahun 2012, Desa Ranggo ditetapkan sebagai desa budaya, karena secara historis merupakan desa tua dan banyak tradisi lama yang masih dipertahankan di sini.


</doc>
<doc id="1421048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421048" title="Jambu, Pajo, Dompu">
Jambu, Pajo, Dompu

Jambu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421051" title="Lepadi, Pajo, Dompu">
Lepadi, Pajo, Dompu

Lepadi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk desa ini bekerja sebagai petani. Di desa ini terdapat arena pacuan kuda tradisional.


</doc>
<doc id="1421052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421052" title="Lune, Pajo, Dompu">
Lune, Pajo, Dompu

Lune adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421054" title="Temba Lae, Pajo, Dompu">
Temba Lae, Pajo, Dompu

Temba Lae adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini dimekarkan dari Desa Ranggo pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="1421055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421055" title="UPT. Woko, Pajo, Dompu">
UPT. Woko, Pajo, Dompu

UPT. Woko adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pajo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421056" title="Hutatoruan V, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan V, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan V adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421059" title="Hutatoruan VI, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan VI, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan VI adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421060" title="Hutatoruan VII, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan VII, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan VII adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421061" title="Hutatoruan IX, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan IX, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan IX adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421062" title="Hutatoruan X, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan X, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan X adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421063" title="Hutatoruan XI, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan XI, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan XI adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421064" title="Partali Toruan, Tarutung, Tapanuli Utara">
Partali Toruan, Tarutung, Tapanuli Utara

Partali Toruan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421065" title="Hapoltahan, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hapoltahan, Tarutung, Tapanuli Utara

Hapoltahan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421066" title="Parbaju Tonga, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbaju Tonga, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbaju Tonga adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421068" title="Eppo">
Eppo

Eppo adalah majalah komik strip asal Belanda yang terbit sejak tahun 1975. Majalah dwi-mingguan ini mula-mula diterbitkan untuk menggantikan majalah komik "Sjors" dan "Pep", yang tidak mampu bertahan karena sirkulasinya yang terus menurun. Nama Eppo sendiri diambil dari komik strip buatan Uco Egmond yang sebelumnya diterbitkan dalam majalah "Pep".

Eppo pernah diterbitkan dalam versi bahasa Indonesia antara tahun 1978 hingga 1980, dengan 54 edisi.

Tiga belas edisi pertama Eppo muncul di tiga bulan terakhir tahun 1975, memperkenalkan komik-komik seperti Storm, Roel Dijkstra, Agent 327, Franka (karakter dari salah satu komik di majalah "Pep", "Het Misdaadmuseum" yang dibuat komik tersendiri), Sjors & Sjimmie, dan Eppo itu sendiri. Namun, pada tahun 1985 setelah 500 edisi, penjualan dan sirkulasi yang menurun tajam menyebabkan Eppo bergabung dengan "Wordt Vervolgd", sebuah program televisi yang ditujukan untuk komik, kartun, dan sebagainya.

Program tersebut ternyata tidak sesuai dari yang diharapkan. Maka, pada awal 1988 terbit kembali majalah dwi-mingguan yang namanya diganti menjadi "Sjors & Sjimmie". Tahun-tahun pertama masih berhasil, tetapi pada tahun 1994 nama ini disingkat menjadi "Sjosji" demi menggaet kalangan muda. Pada saat itu, pangsa pasar komik sedang merosot, dan lima tahun kemudian "Sjosji" berhenti terbit.

Pada tanggal 29 Januari 2009, majalah Eppo dihidupkan kembali dan menarik perhatian pembaca setianya. Nama-nama klasik seperti Storm, Franka, Agent 327, dan Eppo ditampilkan; sementara komik baru seperti Elsje, Liberty Meadows, dan Ronson Inc. diperkenalkan secara teratur.



</doc>
<doc id="1421070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421070" title="Parbaju Toruan, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbaju Toruan, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbaju Toruan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421071" title="Partali Julu, Tarutung, Tapanuli Utara">
Partali Julu, Tarutung, Tapanuli Utara

Partali Julu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421072" title="Aek Siansimun, Tarutung, Tapanuli Utara">
Aek Siansimun, Tarutung, Tapanuli Utara

Aek Siansimun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421073" title="Honda CBR150R">
Honda CBR150R

Honda CBR150R adalah sebuah sepeda motor sport 4 tak 150cc yang merupakan bagian dari Seri Honda CBR keluaran AP Honda. Motor ini dirancang sebagai pengganti sepeda motor Honda NSR 150 2 tak ditujukan terutama untuk pasar Asia Tenggara. Motor ini sudah dijual di Thailand sejak tahun 2002 dan telah diekspor ke banyak negara Asia Tenggara, India, bahkan juga diekspor ke Afrika Selatan. Sepeda motor ini dimasukkan dalam kategori sepeda motor sport kelas pemula.

Pada 20 Oktober 2010, Honda Thailand merilis versi baru dari CBR150R. Fairingnya gambot dengan tampilan ala CBR250R, plus pengabut BBM PGM-FI (Fuel-injection). CBR150R PGM FI ini juga masuk ke Indonesia secara impor dari Thailand. Pada tahun 2013, di Indonesia AHM menargetkan penjualan Honda CBR150R sebanyak 1.000 unit/bulan. Di pasar sepeda motor sport Indonesia, Honda CBR150R bersaing langsung dengan Yamaha YZF-R15 pada kelas 150cc. Sayangnya, Akibat masuk secara Impor, Harga CBR150R Menjadi lebih mahal ketimbang YZF-R15.

Pada 7 September 2014, Astra Honda Motor Merilis All New CBR150R dengan Tampilan Baru yang mengacu Honda New CBR250R. Sasisnya kini berganti menggunakan Truss Frame dari sebelumnya Twinspar, yang identik dengan Honda CB150R. Powernya juga berkurang menjadi hanya 17.1 PS @ 10.500 RPM, Namun torsinya naik menjadi 13,0 N.m @ 7.500 RPM. Meskipun powernya mengalami penurunan, Tapi All New CBR150R memiliki Power & Handling yang lebih baik dibanding CBR150R PGM-FI Thailand. Motor ini diproduksi di Indonesia dengan target penjualan 5.000 Unit/Bulan.


Dapur pacu Honda CB150R didukung dengan mesin motor balap 4-tak, 150cc, DOHC, 4-katup, berpendingin cairan ("liquid-cooled") dilengkapi dengan kipas otomatis yang akan mampu mempertahankan suhu optimal di seluruh bagian mesin serta daya tahan mesin yang lebih baik. Dengan menggunakan mesin DOHC, 4-katup, sifat sepeda motor balap dihasilkan melalui putaran mesin yang tinggi serta kinerja "Chamshaft" ganda yang lebih presisi untuk menghasilkan pembakaran, performa, respon tarikan yang lebih optimal.

Dibandingkan sepeda motor dengan kelas yang sama dari pabrikan lain, mesin Honda CBR150R lebih hemat bahan bakar dan ramah lingkungan karena telah menerapkan sistem suplai bahan bakar PGM-FI ("Programmed Fuel Injection").

Sepeda motor ini menggunakan panel analog yang terdiri atas indikator bahan bakar, spedometer, takometer, penunjuk suhu pendingin cairan, serta lampu-lampu sein, lampu sorot tinggi, dan penanda kedudukan gigi, serta pengaman kunci bermagnet.

Pada edisi baru CBR150R hingga saat ini, Panel Instrumen berganti menggunakan speedometer digital dan takometer analog, dengan indikator bahan bakar, jam digital, indikator suhu mesin, odometer, indikator gear netral, lampu jauh, sein, fuel-pump, dan kunci berpengaman magnet.

Pada awalnya Honda CB150R diluncurkan dengan beberapa varian warna; yaitu merah, biru, hitam, dan kuning (terbatas); semuanya dengan garis "striping" hitam bertepi putih-perak. Desain CBR150R versi awal ini lebih ramping jika dibandingkan versi terbaru dengan desain lampu depan dan lampu belakang yang khas.

Sejak 2013, tampilan Honda CB150R diperbaharui dengan desain keseluruhan semakin mirip "abangnya" yaitu Honda CBR250R, baik lampu belakang, lampu depan dengan bentuk "T" yang khas, dan "stripe"-nya. "Fairing" pelapisnya pun kian besar dan kokoh. Honda CBR150R saat ini dipasarkan dengan empat pilihan warna, yaitu Honda Merah, Putih, Biru, Millennium Red, Asteroid Black Metallic, dan pilihan warna edisi balap Repsol.

Pada generasi baru All New CBR150R yang dirilis di Indonesia tahun 2014, Honda CBR150R dipasarkan dengan 4 pilihan warna, yaitu Honda Three Colors, Champion Red, Speedy Black & New Repsol Edition .


</doc>
<doc id="1421075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421075" title="Hutatoruan VIII, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan VIII, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan VIII adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421085" title="Stasiun Terminal Aérea">
Stasiun Terminal Aérea

Stasiun Terminal Aérea adalah stasiun di jalur 5 dari angkutan cepat Kota Meksiko. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 19 Desember 1981, dan dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo. Stasiun ini terletak di Venustiano Carranza pada Distrik Federal Meksiko. Ini juga menghubungkan ke Bandar Udara Internasional Kota Meksiko dengan berjalan kaki.


</doc>
<doc id="1421086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421086" title="Tim Henman">
Tim Henman

Timothy Henry "Tim" Henman, (lahir 6 September 1974) adalah pemain tenis Inggris yang sudah pensiun. Henman bermain dengan cara servis-dan-voli. Ia merupakan petenis asal Inggris pertama selain Roger Taylor pada tahun 1970-an yang berhasil melaju ke putaran semifinal Grand Slam Wimbledon Tunggal Putra. Henman tidak berhasil melaju ke babak final semua Grand Slam, tetapi berhasil mencapai semifinal Grand Slam enam kali dan memenangkan 15 gelar ATP sepanjang kariernya (11 di antaranya adalah tunggal, sedangkan sisanya adalah ganda), termasuk turnamen Master Paris pada 2003. Ia mencapai peringkat keempat dunia dan merupakan salah satu petenis putra Britania Raya terbaik pada era terbuka.

Henman mulai bermain tenis sebelum umurnya mencapai tiga tahun, dan memulai latihan teratur di Slater Squad pada usia 11 tahun. Setelah mengalami cedera selama dua tahun, ia mulai berkompetisi secara internasional di kategori junior dan mencapai beberapa kesuksesan. Peringkatnya naik dengan cepat di peringkat ATP, dan pada tahun 1996 ia berhasil mencapai perempatfinal Kejuaraan Wimbledon. Selama kariernya, Henman sering dikatakan sebagai spesialis lapangan rumput, tidak terlalu nyaman berada di permukaan tanah liat dan keras sebelum penghujung kariernya, dimana pada 2004 ia berhasil mencapai semifinal Prancis dan AS Terbuka. Tahun 2005 kemudian menunjukkan penurunan performa Henman, mulai saat itu ia harus berjuang untuk melaju ke putaran ketiga sebuah turnamen Grand Slam. Henman memutuskan untuk pensiun dari tenis profesional pada akhir 2007, tetapi ia aktif bermain di ATP Champions Tour (sebuah turnamen untuk mantan petenis profesional).

Henman memiliki latar belakang keluarga yang berbakat dalam olahraga: ayahnya Tony, adalah seorang pengacara, yang berhasil dalam berbagai bidang olahraga, termasuk tenis, hoki, dan skuas. Ibunya Jane, seorang desainer baju, pernah berpartisipasi dalam Kejuaraan Wimbledon Junior dan memperkenalkan Tim beserta kakak-kakaknya Michael dan Richard ke tenis lekas setelah mereka dapat berjalan ke lapangan tenis rumput keluarga. Kakek buyutnya pernah berpartisipasi di Wimbledon. Kakek buyut dari ibunya, Henry Billington, mengikuti Wimbledon antara 1948 dan 1951, dan ia mewakili Britania Raya pada Piala Davis tahun 1948, 1950, dan 1951. Pada 1901, nenek buyut dari ibunya, Ellen Stanwell-Brown (atau Ellen Mary Stanwell-Brown), konon merupakan orang pertama yang pukulan servisnya di atas lengan di Wimbledon. Nenek dari ibunya, Susan Billington, sering berpartisipasi di Wimbledon pada 1950an, pada kategori ganda campuran di Center Court bersama suaminya, Henry Billington, mencapai putaran ketiga ganda putri pada 1951, 1955, dan 1956.

Henman tumbuh di Weston-on-the-Green, Oxfordshire, sebuah desa dengan populasi kurang lebih 500 orang. Di rumah, keluarganya memiliki sebuah lapangan tenis rumput di taman belakangnya. Henman bermain tenis sebelum usia 3 tahun menggunakan raket skuas yang diperpendek. Pada masa ini, ia belajar sendiri cara memukul servis dan voli. Pada masa awal hidupnya, Henman menyatakan bahwa jika ia tidak sukses di tenis, ia lebih memilih untuk menjadi pegolf.

Henman masuk ke Longbridge School for Boys antara usia lima dan tujuh tahun, dan terdaftar di sekolah swasta Dragon School antara usia 7 sampai 11 tahun. Ia unggul dalam segala olahraga tetapi selalu terbaik di tenis pada saat itu dan memimpin tim sekolahnya memenangkan 21 dari 27 pertandingan. Sampai saat ini, ia merupakan satu-satunya siswa yang berhasil memenangkan kejuaraan tenis junior tingkat sekolahnya pada kategori tunggal dan ganda pada tahun yang sama. Mulai usia 8 tahun sampai ia dikenalkan ke Slater Squad, Henman berlatih di David Lloyd Tennis Centre, dimana ia diberikan pelajaran privat oleh mantan petenis Selandia Baru Onny Parun. Parun menyatakan bahwa kekuatan terbaik Henman "selalu berada di kepalanya". David Lloyd juga mencatat kekuatan mental yang sama dan kagum.

Ia meninggalkan Dragon School setelah ia mendapatkan beasiswa dari Reed's School di Cobham, Surrey. Henman mendapatkan beasiswa ini setelah tes fisik: berlari sampai ia jatuh. Henman, bersama Marc Moreso dan David Loosemore, tidak jatuh, dan diberikan sebuah beasiswa. Pada titik ini dalam hidupnya, Lloyd membujuk orang tua Henman untuk mengizinkannya berkarier di dunia tenis. Dalam ingatannya, David Lloyd juga mengatakan ke orang tua Henman, yang mereka mengerti ketika yang lain tidak: "kamu dapat kembali ke pendidikan tinggi saat usiamu 22 sampai 23 tahun, tetapi terlambat untuk memulai karier tenis serius."

Henman terpilih oleh Slater Squad, grup yang dibiayai oleh penyandang dana Jim Slater, pada usia 11 tahun. Tujuan utama Slater Squad adalah untuk memilih dan melatih pemain pada rentang usia 9 dan 10 tahun, daripada 11 dan 12 tahun yang dilakukan oleh Lawn Tennis Association (LTA). Seleksi utama untuk skuat ini adalah delapan pemain pada rentang usia delapan hingga 11 tahun. Pada skuat ini, Henman berlatih tiga jam sehari: dua jam bermain tenis dan menerima saran dari Donald Watt, dan jam terakhir digunakannya untuk senam dan mempelajari tentang permainan itu. Berlawanan dari keyakinan lokal, Henman bukan disebut terbaik dari banyak orang, dan Sue Barker, juara tunggal putri Prancis Terbuka 1976, menyatakan bahwa "tidak ada yang spesial dalam permainannya pada masa itu". Tetapi, ia menyatakan bahwa ketika Henman tidak memiliki kemampuan alami sebagai petenis, ia adalah "seorang pekerja keras". Tidak ada dari sesama pemain di Slater Squad menyatakan bahwa Henman berpotensi menjadi petenis nomor satu Britania Raya, tetapi banyak percaya Marc Moreso yang merupakan harapan terbesar grupnya. Tidak lama setelah menjadi bagian dari Slater Squad, Henman didiagnosis menderita osteokondritis, sebuah penyakit tulang. Ia tidak dapat bermain tenis selama enam bulan, dan itu merupakan dua tahun sebelum ia mengikuti turnamen. Beruntungnya, bagi Henman, Slater tetap membiayainya saat ia masih memulihkan diri, karena desakan Lloyd yang percaya akan kemampuan tenis Henman.

Di Reed's School, ia berhasil lulus 10 ujian GCSE, tetapi tidak lulus pada pelajaran Kimia. Di luar sekolah, ia bekerja di Toserba Anji untuk menabung untuk raket tenis barunya. Dalam ingatannya, Henman menyatakan, "Saya lulus dengan beberapa nilai A, beberapa nilai B, dan beberapa nilai C. Tidak ada yang mempesona dari hasil ini, tetapi saya lulus." Pada usia 16, Henman mengatakan kepada ibunya bahwa tidak mungkin untuknya untuk kembali mendapatkan nilai bagus sembari berkelana di dunia tenis. Pada 1990, ia keluar dari sekolah dan fokus untuk menjadi pemain tunggal, meskipun Lloyd dan pimpinan Slater Squad menyatakan bahwa Henman lebih berpotensi sebagai pemain ganda, bukan tunggal. Pada sebuah statistik yang ada pada mereka, Henman berusaha untuk memenangkan 5 turnamen ganda tetapi hanya 2 turnamen tunggal. Henman tidak setuju dengan pimpinan Slater Squad dan mulai bermain untuk LTA sejak 1991. Pada usia 17 tahun, Henman bermain di Amerika Selatan selama delapan minggu.

Pada 11 Desember 1999, Henman menikahi kekasihnya, produser TV Lucy Heald, di Hampshire. Mereka memiliki tiga anak perempuan, yang pertama Rose Elizabeth (lahir 19 Oktober 2002), Olivia Susan (lahir 15 Desember 2004), dan Grace (lahir 14 September 2007). Sejak 2003, keluarga itu menetap di desa Aston Tirrold yang terletak di Oxfordshire.

Pada tahun pertamanya di tur, 1991, Henman melaluinya dengan buruk. Ia memenangkan putaran pertama New South Wales Championship, mengalahkan Andrew Turner 6–1, 6–3, tetapi dikalahkan Corrado Borroni di putaran kedua 5–7, 1–6. Ia kemudian dikalahkan Michael Hill pada putaran pertama Australia Terbuka 1991 kategori junior, dengan skor 7–5, 3–6, 5–7. Pada Kejuaraan Nasional pada tahun yang sama, Henman berhasil mencapai putaran ketiga, tetapi dikalahkan Andrew Richardson 6–1, 6–2. Di kategori ganda, pencapaiannya sedikit lebih baik. Bersama Richardson, Henman mencapai perempatfinal New South Wales Championship, dan memenangkan Kejuaraan Junior Midland Bank bersama Jamie Delgado, rekannya di Slater Squad.

Henman mengawali musim 1992 dengan baik, mencapai final di Nottingham setelah mengalahkan Delgado dua set langsung di semifinal. Tetapi, ia dikalahkan oleh unggulan teratas Mark Schofield, dan di Prancis Terbuka junior, dikalahkan Bjorn Jacob dengan tiga set, 6–7, 6–1, 9–7. Ia kemudian dikalahkan oleh spesialis tanah liat asal Meksiko, Enrique Abaroa, dua set langsung di Wimbledon junior, 6–2, 6–1. Kemudian, kemajuannya setelah itu luar biasa, dan di Kejuaraan Junior Nasional ia berhasil mencapai semifinal tanpa kehilangan satu set pun. Di putaran semifinal, Henman berhadapan dengan Schofield, dan mengalahkannya dengan empat set: 2–6, 6–3, 7–6, 6–2. Melawan Nick Baglin di final, Henman berhasil memenangkan kejuaraan tersebut dengan skor 3–6, 7–5, 6–4, 6–4. Pada 1992, setelah Henman berumur 18 tahun, Henman memulai karier tenisnya di turnamen satelit kategori senior.

Mulai Juli 1992 sampai Juli 1993, tinggi Henman bertambah menjadi 198 cm, dan beratnya bertambah dari 44 kg menjadi 57 kg. Ini adalah bukti penting kariernya, dan Henman menyatakan: "Sebagai seorang junior teknik saya lumayan bagus. Sekarang saya punya kekuatan dan jangkauan, dan pada servis yang sangat membantu." Pada awal 1993, Henman berada di peringkat ke-774 ATP, tetapi pada bulan Juli ia hampir mencapai 600 besar. Pada bulan itu juga, ia mendapatkan wildcard untuk berpartisipasi di turnamen Challenger ATP di Bristol, Inggris. Di putaran pertama, ia mengalahkan Miguel Tobon, petenis Kolombia berperingkat ke-257, dua set langsung 6–0, 6–3. Di putaran kedua, berhadapan dengan petenis Prancis Eric Winogradsky dan mengalahkannya dua set langsung 7–6, 6–3. Henman kemudian dikalahkan petenis Britania Raya, Chris Bailey 6–2, 6–1. Berdasarkan November, peringkatnya naik menjadi ke-415. Turnamen selanjutnya adalah Kejuaraan Nasional Volkswagen di Telford, Inggris; ia mencapai perempatfinal tetapi dikalahkan petenis peringkat teratas Britania Raya, Jeremy Bates 7–5, 7–6. Di akhir 1993, Henman memainkan turnamen terakhirnya di Israel, yang ia menangkan.

Ia memulai 1994 dengan berkompetisi di empat turnamen satelit di India; di sanalah ia memenangkan 18 pertandingannya berturut-turut. Henman juga sukses mengikuti Turnamen Master Satelit Britania Raya di Croydon, dan setelah turnamen itu peringkatnya naik menjadi ke-222. Sadar dengan kesuksesannya di turnamen satelit, Henman mencoba peruntungannya di turnamen ATP. Henman berkompetisi di bagian timur bersama Bates, dan melaju ke babak utama turnamen ATP pertamanya, Japan Open Tennis Championship. Di putaran pertama, ia mengalahkan Kelly Jones 6–2, 6–3, di putaran kedua mengalahkan Darren Cahill 6–2, 7–5, dan di putaran ketiga ia dikalahkan Pete Sampras 6–1, 6–2. Setelah turnamen ini, peringkat Henman naik menjadi ke-184. Kesuksesannya di Jepang Terbuka tidak diikuti di Hong Kong Terbuka (dimana ia kalah di babak kualifikasi), dan sebagai hasilnya, ia mengakhiri turnya di bagian timur untuk kembali bermain di turnamen satelit. Henman mengikuti Nagoya Terbuka, dan mengalahkan unggulan kedelapan Eyal Ran di putaran pertama, tetapi dikalahkan Gouichi Motomura di putaran kedua. Di Manila Terbuka, turnamen satelit lainnya, Henman melaju ke babak final, tetapi dikalahkan unggulan kelima Michael Tebbutt 2–6, 2–6.

Setelah di Manila, ia kembali ke Eropa. Dalam partisipasi pertamanya di Grand Slam, Henman gagal melaju ke babak utama Prancis Terbuka 1994, dikalahkan Wayne Arthurs di putaran pertama kualifikasi. Turnamen selanjutnya adalah Annenheim Terbuka di Austria, dimana ia dikalahkan oleh petenis Kanada Sébastien Lareau dua set langsung, 6–3, 6–2 di putaran pertama. Tetapi, tidak semuanya berjalan buruk, dan Henman, berperingkat ke-161 saat itu, mendapatkan wildcard untuk berkompetisi di Stella Artois Championship. Di putaran pertama, Henman mengalahkan petenis Swedia Peter Lundgren 7–5, 7–6, tetapi di putaran kedua ia dikalahkan petenis Amerika Serikat Todd Martin 6–4, 6–4, yang kemudian menjadi juara Ia kemudian mendapatkan wildcard untuk berpartisipasi di Manchester Terbuka, dimana ia dikalahkan oleh Alex O'Brien asal Amerika Serikat, dan di Grand Slam pertamanya, Kejuaraan Wimbledon (perlu diingat bahwa ia tidak berhasil melaju ke babak utama tahun 1993), Henman dikalahkan petenis Jerman David Prinosil dengan empat set, 6–4, 3–6, 2–6, 2–6. Kekalahan awalnya di Wimbledon membuat Henman kembali berkompetisi di turnamen satelit. Henman mencapai semifinal di Bristol Terbuka, dan putaran keempat Winnetka Terbuka (di Illinois).

Pada September, Henman menempati peringkat ke-146, dan di bulan yang sama ia kembali ke Asia. Turnamen pertamanya di sana adalah Seoul Terbuka, dimana ia dikalahkan oleh petenis tuan rumah Kim Nam-Hoon di putaran kedua, dimana ia berperingkat di luar 700 besar pada saat itu. Kemudian, di Singapore Challenger, ia mencapai perempatfinal dan dikalahkan oleh sesama Britania Raya Chris Wilkinson. Ia terpaksa memutuskan untuk berhenti saat di set ketiga saat ia jatuh dan mendapat perawatan pada kakinya. Setelah ia kembali ke Inggris tidak lama setelah turnamen, Henman diketahui mematahkan engkelnya di tiga bagian, dan ia tidak bermain satu turnamen pun sampai Februari 1995. Faktanya, ia belum sembuh sampai bulan Mei. Selama cedera, peringkatnya turun dari ke-146 menjadi ke-272. Musim lapangan rumput pada saat itu adalah musim terbaik bagi Henman; ia berhasil mencapai semifinal di Annaheim Terbuka, kemudian di Queen's Club, ia berhasil mencapai putaran kedua setelah mengalahkan petenis Jerman Martin Sinner, dan mencapai perempatfinal di Nottingham, yang merupakan perempatfinal pertamanya di turnamen ATP. Kesuksesannya pada turnamen-turnamen ini membuat peringkatnya naik dari ke-272 menjadi ke-219. Kemudian, ia memenangkan putaran pertama Kejuaraan Wimbledon setelah mengalahkan petenis Kenya Paul Wekesa tiga set langsung, 7–6, 6–0, 6–4. Tetapi, rekor kemenangannya berakhir saat di putaran kedua, berhadapan dengan Pete Sampras, ia dikalahkan tiga set langsung, 6–2, 6–3, 7–6. Musim rumput selanjutnya betul-betul sukses untuk Henman, ia berpartisipasi dalam Manchester Terbuka dan mencapai semifinal di Newcastle Terbuka. Sebagai hasilnya, peringkat Henman meningkat menjadi ke-150.

Setelah musim rumput, Henman langsung menuju ke Amerika Serikat. Ia berpartisipasi di RCA Championships dan mengalahkan unggulan ke-16 asal Prancis, Cédric Pioline, finalis AS Terbuka 1993, dua set langsung. Ia kemudian kalah di putaran kedua, tetapi berhasil melaju ke babak utama AS Terbuka. Di putaran pertama, Henman mengalahkan petenis Spanyol Juan Albert Viloca dengan empat set, 6–3, 4–6, 6–3, 6–2. Di putaran kedua, Henman dikalahkan Jared Palmer asal Amerika Serikat dengan empat set, 4–6, 7–6, 3–6, 1–6. Di akhir tahun, peringkat Henman menjadi ke-95.

Peringkat Henman naik begitu cepat. Pada 1994, ia merupakan salah satu dari 200 pemain terbaik dunia; pada 1995 berhasil masuk 100 besar; dan pada 1996, berhasil masuk 30 besar dan meraih medali perak dalam Olimpiade di Atlanta. Ia merupakan petenis berperingkat tertinggi di Britania Raya, dan berhasil meraih penghargaan "Most Impvored Player" pada penghargaan ATP. Ia kemudian terpilih menjadi perwakilan pemain pada Dewan Pemain ATP dan memenangkan turnamen pertamanya tahun 1997. Pada Maret, ia mengalami cedera pada bahunya yang membuat ia tidak bermain selama dua bulan.

Di awal kariernya, ia merupakan petenis pertama yang didiskualifikasi pada Kejuaraan Wimbledon tahun 1995. Dengan kesal, Henman yang masih muda dengan sengaja memukulkan bolanya ke arah Caroline Hall, seorang pemungut bola, ke kepalanya. Henman kemudian meminta maaf secara publik setelah insiden ini.

Henman kemudian menarik perhatian publik tenis dunia pada 1996 saat ia nyaris kalah, menyimpan dua "match point" kemudian saat menyervis pada posisi 3–5 15/40, dan kemudian mematahkan servis lawannya dua kali untuk memenangkan set terakhir 7–5 dan mengalahkan juara bertahan Prancis Terbuka Yevgeny Kafelnikov di putaran pertama Wimbledon, kemudian melaju ke perempatfinal Wimbledon setelah dikalahkan Todd Martin. Kemudian, ia mencapai putaran keempat AS Terbuka pada tahun yang sama, dan mulai dikenal sebagai pemain papan atas.

Ia memenangkan gelar ATP pertamanya tahun 1997, mengalahkan Carlos Moyá pada turnamen Sydney International. Sebagai unggulan ke-14 di Wimbledon, Henman kembali mencapai perempatfinal, mengalahkan unggulan keempat sekaligus juara bertahan Richard Krajicek di putaran keempat. Pada tahun 1998, pencapaiannya lebih baik, dengan mencapai semifinal untuk pertama kalinya, dimana pada saat itu ia merupakan salah satu dari petenis 10 besar ATP.

Henman beberapa kali nyaris mencapai final dalam beberapa kesempatan, kalah pada babak semifinal pada tahun 1998, 1999, 2001 (dua poin lagi, seharusnya kemenangan sudah di depan mata), dan 2002. Pada tahun 2000, ia hanya mencapai putaran keempat, dan pada 1996, 1997, 2003, dan 2004, ia berhasil mencapai perempatfinal. Kedua kekalahan semifinal pertama adalah atas Pete Sampras, yang kemudian memenangi kejuaraan pada dua tahun tersebut. Sisanya, ia dikalahkan Lleyton Hewitt, yang pada saat itu menjadi petenis nomor satu.

Turnamen dimana ia sukses selanjutnya adalah Queen's Club. Ia berhasil mencapai final pada 1999, dimana ia dikalahkan Pete Sampras, dan kembali mencapai final pada 2001 dan 2002, dimana ia dikalahkan Lleyton Hewit pada keduanya. Sejak saat itu, ia merupakan petenis pertama sejak Fred Perry yang memenangkan turnamen besar untuk Britania Raya. Kemudian, ia terkenal karena "kepalan Henman" yang dilakukannya setelah memenangkan sebuah poin.

Henman memulai musim 2001 dengan menempati peringkat ke-10 ATP. Pada Adelaide International, Henman dikalahkan oleh Nicolás Massú di semifinal. Turnamen selanjutnya adalah Australia Terbuka; mengalahkan terlebih dahulu Hicham Arazi, Nicolás Lapentti, dan Wayne Arthurs, tetapi dikalahkan Patrick Rafter tiga set langsung di putaran keempat. Ia kemudian memenangkan Kopenhagen Terbuka, mengalahkan Andreas Vinciguerra dua set langsung. Henman kemudian kalah di putaran kedua Rotterdam Terbuka, diikuti dengan kekalahan di Scottsdale Terbuka. Pada bulan Maret, Henman berhasil mencapai putaran ketiga Indian Wells, dimana ia dikalahkan Nicolás Lapentti dua set langsung. Musim keras berlanjut di Miami, ketika ia dikalahkan Fabrice Santoro di putaran kedua.

Pada permulaan musim tanah liat, bulan April, peringkat Henman turun dari ke-10 menjadi ke-12. Ia berhasil mencapai putaran kedua Estoril Terbuka, perempatfinal Monte-Carlo, putaran kedua Roma, dan putaran pertama turnamen Master Hamburg. Pada Prancis Terbuka, Henman mengalahkan terlebih dahulu Tomas Behrend dan Sjeng Schalken, tetapi dikalahkan Guillermo Cañas dalam lima set di putaran ketiga. Pada akhir musim tanah liat, peringkat Henman kembali naik menjadi ke-11.

Pada Kejuaraan Queen's Club, Henman berhasil mencapai final, dimana ia dikalahkan dua set langsung oleh petenis Australia Lleyton Hewitt. Banyak komentator yang percaya bahwa Henman dapat memenangkan Kejuaraan Wimbledon, dengan beberapa unggulan teratas tereliminasi lebih dulu pada turnamen itu. Henman melalui tiga putaran pertama dengan mudah, mengalahkan Artem Derepasko, Martin Lee, dan Sjeng Schalken. Tetapi, dibutuhkan lima set untuk mengalahkan unggulan ke-22 asal Amerika Serikat Todd Martin di putaran keempat. Di perempatfinal, Henman mengalahkan Roger Federer dalam empat set ketat, dan di semifinal, ia harus berhadapan dengan peserta wildcard Goran Ivanišević, dimana, setelah beberapa kali tertunda karena hujan, Ivanišević menang dalam lima set: Henman dalam kondisi memimpin 2 set melawan 1 sebelum dipotong hujan, dan dua poin lagi seharusnya ia menang, tetapi servisnya dipegang lawannya.

Pada bulan Agustus, Henman hanya mencapai putaran kedua turnamen Master Kanada tetapi kembali bangkit dan melaju ke putaran semifinal turnamen Master Cincinnati. Di sana, ia dikalahkan Gustavo Kuerten dengan tiga set. Turnamen selanjutnya hampir sukses, dimana Henman mencapai perempatfinal Kejuaraan RCA, kembali ia dikalahkan Kuerten dengan tiga set. Pada AS Terbuka, ia mencapai putaran ketiga; mengalahkan Vacek dan Fernando Meligeni terlebih dahulu sebelum dikalahkan Xavier Malisse dalam lima set. Hampir di akhir musim, Henman memenangkan Swiss Indoors, setelah mengalahkan juara kedua tahun sebelumnya Roger Federer dua set langsung.

Pada 2002, Henman mencapai putaran keempat Australia Terbuka dan semifinal Kejuaraan Wimbledon untuk terakhir kali dalam kariernya, kali ini kalah melawan Lleyton Hewitt: untuk keempat kalinya, yang mengalahkan Henman di semifinal kemudian menjadi juara pada turnamen itu. Di Prancis Terbuka, ia kalah di putaran kedua, dan kalah di putaran ketiga AS Terbuka. Pada turnamen ATP, Henman berhasil menjadi juara kedua dari tiga kali ia mencapai final; pada seri Master ATP, seri 500 ATP, dan turnamen biasa ATP. Henman tidak mengikuti Australia Terbuka 2003, mencapai putaran ketiga Prancis Terbuka (yang terbaik sampai saat ini), dan perempatfinal Kejuaraan Wimbledon dan kalah di putaran pertama AS Terbuka, dikalahkan Andy Roddick yang kemudian menjadi juara. Ia mencapai dua final ATP pada 2003, salah satu di antaranya adalah turnamen Master Paris, memenangkan keduanya–kemenangannya di turnamen Master Paris 2003 adalah kemenangan satu-satunya di turnamen Master ATP.

Pada 2004, Henman gagal mencapai putaran keempat Australia Terbuka dan gagal mencapai semifinal di Kejuaraan Wimbledon. Tetapi, secara mengejutkan, ia mencapai semifinal Prancis Terbuka, dan kemudian, semifinal AS Terbuka. Perjalanannya di turnamen ATP tidak begitu sukses, tetapi ia berhasil mencapai final di Indian Wells, dimana ia dikalahkan oleh juara bertahan Roger Federer dua set langsung, 3–6, 3–6. 2004 adalah tahun terakhirnya berpartisipasi di Tennis Masters Cup (kompetisi antar delapan petenis terbaik di dunia). Dan 2004 juga merupakan tahun terbaik terakhir dalam kariernya; dan ia gagal mencapai putaran ketiga di semua Grand Slam yang diikutinya sampai memutuskan untuk pensiun pada tahun 2007.

Turnamen pertamanya pada 2005 adalah Australia Terbuka. Henman mengalahkan petenis Prancis Cyril Saulnier dalam empat set, 6–1, 6–2, 4–6, 6–3, dan mengalahkan petenis Rumania Victor Hănescu tiga set langsung, 7–5, 6–1, 6–4, tetapi kalah melawan unggulan ke-28 Nikolay Davydenko tiga set langsung; 4–6, 2–6, 2–6. Turnamen selanjutnya adalah Rotterdam Terbuka, dimana ia mencapai putaran kedua dan dikalahkan petenis Kroasia Mario Ančić 5–7, 4–6. Perjalanannya tidak terlalu panjang di Dubai Terbuka, dan dikalahkan oleh Ivan Ljubičić asal Kroasia dua set langsung, 5–7, 4–6. Turnamen berikut untuk Henman adalah Seri Master ATP pertama pada tahun itu; yaitu Indian Wells, dimana ia berhasil mencapai perempatfinal setelah mendapatkan "bye" (yang berarti ia langsung melaju ke putaran berikutnya), dikalahkan oleh Guillermo Cañas 6–7, 5–7. Pada turnamen Master Miami, Henman kembali kalah di perempatfinal, kali ini melawan petenis nomor 1 asal Swiss Roger Federer dua set langsung, 4–6, 2–6. Pada turnamen tanah liat pertamanya tahun ini, turnamen Master Monte–Carlo, Henman dikalahkan petenis Argentina Mariano Zabaleta 4–6, 6–4, 2–6. Ia kemudian melanjutkan rekor tanah liatnya saat itu dengan mencapai putaran ketiga Italia Terbuka dan turnamen Master Hamburg, tetapi ia dikalahkan petenis Peru Luis Horna di putaran kedua Prancis Terbuka dalam empat set, 5–7, 7–6, 3–6, 4–6. Berlawanan dengan musim tanah liat, musim rumputnya berjalan bagus, dengan Henman berhasil mencapai perempatfinal Kejuaraan Queen's Club, dikalahkan petenis Swedia Thomas Johansson 4–6, 4–6. Tetapi, setelah mengalahkan Jarkko Nieminen di putaran pertama Kejuaraan Wimbledon, ia dikalahkan Dmitry Tursunov di putaran kedua dalam lima set, 6–3, 2–6, 6–3, 3–6, 6–8. Tidak jauh beda dengan musim kerasnya, Henman kalah di putaran pertama atau kedua turnamen sisa yang ia ikuti. Pada AS Terbuka, ia dikalahkan petenis Spanyol Fernando Verdasco tiga set langsung, 4–6, 2–6, 2–6. Pada pertandingan terakhir tahun itu, Henman dikalahkan petenis bintang Britania Raya Andy Murray di putaran pertama dalam tiga set, 3–6, 7–5, 7–6.
Turnamen pembukanya pada 2006 adalah Qatar Terbuka, dimana ia dikalahkan oleh Tommy Haas 2–6, 6–7(5), 7–5 pada putaran kedua. Pada Australia Terbuka, ia dikalahkan oleh Dmitry Tursunov pada putaran pertama dengan skor 7–5, 3–6, 4–6, 5–7. Kekalahan awalnya di Australia Terbuka justru membawa kesuksesan di Zagreb Terbuka; Henman berhasil mencapai semifinal, tetapi dikalahkan Stefan Koubek 3–6, 6–3, 2–6. Kesuksesannya di Zagreb justru berbuah kegagalan di Rotterdam Terbuka, dimana ia dikalahkan oleh Novak Djokovic (yang nantinya menjadi petenis nomor satu dunia) dalam tiga set, 7–5, 3–6, 4–6. Pada Dubai Terbuka, Henman mencapai perempatfinal, tetapi kalah melawan petenis nomor 2 asal Spanyol Rafael Nadal dua set langsung, 6–7(1), 1–6. Henman kemudian kalah di putaran kedua Indian Wells, melawan pendatang baru Tomáš Berdych dua set langsung, 4–6, 4–6. Henman kemudian mengakhiri rekor delapan kali kalahnya dengan menang atas Lleyton Hewitt pada 25 Maret 2006, dengan kemenangan 7–6, 6–3 pada turnamen Master Miami, tetapi kalah di putaran ketiga melawan petenis Jerman non-unggulan, Simon Greul, dalam tiga set; 6–0, 1–6, 5–7. Ia kemudian kalah di putaran pertama turnamen Master Monte–Carlo, melawan petenis Argentina berperingkat ke-8, Gastón Gaudio, dengan skor 1–6, 3–6. Pada Italia Terbuka, Henman berhasil melaju ke putaran ketiga, tetapi dikalahkan Nadal 2–6, 2–6. Kesuksesannya di Italia Terbuka malah berbuah kekalahan di putaran kedua Prancis Terbuka, dikalahkan oleh Dmitry Tursunov dalam empat set; 3–6, 2–6, 6–4, 4–6. Perjalanannya di Kejuaraan Queen's Club lebih mulus, dengan Henman dikalahkan oleh Lleyton Hewitt 6–3, 3–6, 6–2 di semifinal. Hasil-hasil tersebut membuat peringkat Henman turun drastis menjadi ke-62, membuatnya tidak diunggulkan dalam Wimbledon tahun 2006, untuk pertama kalinya setelah beberapa tahun. Di sana, ia dikalahkan oleh Federer (yang kemudian menjadi juara), 6–4, 6–0, 6–2, di putaran kedua, setelah kemenangan lima set atas petenis Swedia Robin Söderling di putaran kedua. Kemudian, pada AS Terbuka, Henman mencapai putaran kedua setelah kembali dikalahkan Federer 3–6, 4–6, 5–7. Setelah kegagalannya di AS Terbuka, Henman berpartisipasi dalam dua turnamen di Asia. Dimulai di Bangkok, Henman melaju ke perempatfinal setelah dikalahkan Paradorn Srichaphan 6–7, 6–4, 7–6. Ia kemudian melaju ke final pertamanya sejak 2006 di AIG Terbuka di Tokyo, dikalahkan Roger Federer 6–3, 6–3. Meskipun Henman seharusnya bermain di Basel & Paris pada akhir musim 2006, ia kalah di putaran kedua Basel setelah melawan petenis Swiss Stanislas Wawrinka 2–6, 7–6, 6–4. Ia mengalami cedera pada lututnya; ia tidak memutuskan untuk berhenti tetapi pertandingan kemudian berjalan singkat dan Wawrinka memenangkan pertandingan tersebut.
Pada latihan terakhir Henman sebelum berangkat ke Australia Terbuka awal 2007, setelah sembuh dari cedera, Henman kembali mengalami cedera pada "hamstring"nya yang membuat ia harus mundur dari turnamen tersebut. Ia kembali pada saat yang tepat untuk mengikuti turnamen Master di Indian Wells dan Miami setelah tidak mengikuti turnamen di Rotterdam dan Zagreb, tetapi kalah pada putaran pertama di kedua turnamen tersebut. Ketidakberuntungan Henman karena cedera berlanjut setelah dikalahkan partisipan pertama Grand Slam berusia 18 tahun, Ernests Gulbis, 4–6, 3–6, 2–6 pada Prancis Terbuka. Musim tanah liatnya berakhir dengan tidak ada satu pun set yang dimenangkan. Musim rumputnya berlanjut di Queen's Club, kemudian berakhir setelah dikalahkan peserta wildcard asal Kroasia, Marin Čilić. Tetapi, di kategori ganda, bersama pasangannya Lleyton Hewitt, ia berhasil menang setelah melawan pasangan yang terdiri atas petenis Australia Jordan Kerr dan Austria Alexander Peya. Kekalahan awalnya di permukaan rumput dialami saat berlomba di Nottingham, dan berlanjut dengan penampilan buruk di Wimbledon, dengan Henman dikalahkan oleh Feliciano López dalam lima set di putaran kedua. Henman bermain di tiga turnamen lainnya sebelum penampilan terakhirnya di Grand Slam, ia kalah di putaran kedua melawan Jo-Wilfried Tsonga dalam empat set: 6–7, 6–2, 5–7, 4–6.

Dalam sebuah konferensi pers pada 23 Agustus 2007, Henman mengumumkan bahwa ia akan pensiun setelah berpartisipasi di AS Terbuka dan mewakili Britania Raya dalam Piala Davis melawan Kroasia pada September 2007.

Henman mengalahkan Dmitry Tursunov (yang memenangkan 5 dari 6 pertemuan mereka) di putaran pertama AS Terbuka, 6–4, 3–6, 6–3, 6–4, dimana banyak memperkirakan bahwa ini adalah pertandingan terakhirnya. Faktanya, ia masih bertanding dalam pertandingan Grand Slam pada 31 Agustus 2007, dimana ia dikalahkan Jo-Wilfried Tsonga di putaran kedua dengan skor 6–7(2), 6–2, 5–7, 4–6. Henman kelihatan lebih lamban dari pertandingan putaran pertamanya, dan tidak mengambil kesempatan menyervis di set pertama.

Henman memainkan pertandingan terakhirnya di Piala Davis melawan Kroasia pada 22 September 2007. Pertandingan ganda bersama Jamie Murray dimainkan di Court 1 Wimbledon, dimana pertandingan tersebut mereka menangkan dengan skor 4–6, 6–4, 7–6, 7–5. Pertandingan tersebut membawa Britania Raya kembali ke Grup Dunia, dengan kemenangan 3–0, setelah kemenangan ganda tersebut ditambahkan kepada dua kemenangan tunggal pada hari sebelumnya, yang dimenangkan oleh Henman dan Andy Murray. Setelah pertandingan, Henman mengatakan kepada Sue Barker dalam sebuah wawancara di televisi BBC bahwa: "Kesempatan seperti ini dan penggemar seperti ini adalah hal yang paling saya rindukan".

Pada saat ia pensiun, Henman sudah berkomitmen untuk bermain sebuah pertandingan amal eksebisi di Royal Albert Hall di London, pada ajang even tenis senior "The Blackrock Masters" pada Desember 2007. Lawan Henman saat itu adalah petenis veteran Swedia Stefan Edberg, dimana pertandingan tersebut ia menangkan dengan skor 8–4.

Henman merupakan bagian dari komentator BBC mulai Kejuaraan Wimbledon 2008 dan seterusnya.

Henman juga mengikuti pertandingan percobaan setelah penggunaan atap dalam Centre Court pada Mei 2009, dan bermain ganda campuran bersama Kim Clijsters, melawan pasangan suami-istri Andre Agassi dan Steffi Graf.



</doc>
<doc id="1421087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421087" title="Hutagalung Siualuompu, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutagalung Siualuompu, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutagalung Siwaluompu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421094" title="Hutapea Banuarea, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutapea Banuarea, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutapea Banuarea adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421095" title="Hutauruk, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutauruk, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutauruk adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421096" title="Hutatoruan I, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan I, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421097" title="Distrik Buk, Ulsan">
Distrik Buk, Ulsan

Distrik Buk (Buk-gu) adalah "gu", atau distrik, di utara Ulsan, Korea Selatan. Namanya secara harfiah berarti "North Ward". Membentang kira-kira dari Ring Road ke Mohwa ke utara dan ke pantai di timur.

149.676 orang tinggal di distrik ini yang seluas 80.41 km². 77.214 di antaranya adalah laki-laki Korea, 71.183 adalah perempuan Korea, 961 adalah laki-laki asing dan 318 adalah perempuan asing (2006). Yang bukan "dong" (divisi yang lebih kecil) jumlah perempuan melebihi jumlah laki-laki.

"Dong" di Buk-Gu adalah sebagai berikut:

Pantai Jeongja (정자 해수욕장) adalah yang paling populer di Ulsan dan ada beberapa restoran ikan mentah dan restoran/bar barat yang melapisi jalan pantai di sekitar sini. Kebanyakan orang di Ulsan jarang berpergian, bagaimanapun, karena terletak di ujung jalan memutar di atas perbukitan di selatan Muryongsan (무룡산), bukit kedua tertinggi Ulsan.

Transportasi di Buk-gu sederhana, karena sebagian besar penduduk berada dalam jarak mencolok dari Ring Road atau Jalan Nasional 7, yang merupakan jalan utama sampai Pantai Timur Korea Selatan dan yang, pada saat ini, menghubungkan Ulsan dengan Gyeongju ke utara. Bandar udara domestik Ulsan (IATA Kode: USN), yang melayani ke Seoul terletak di Buk-gu.




</doc>
<doc id="1421098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421098" title="Hutatoruan III, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan III, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan III adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421101" title="Hutatoruan IV, Tarutung, Tapanuli Utara">
Hutatoruan IV, Tarutung, Tapanuli Utara

Hutatoruan IV adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421106" title="Parbaju Julu, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbaju Julu, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbaju Julu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421107" title="Simamora, Tarutung, Tapanuli Utara">
Simamora, Tarutung, Tapanuli Utara

Simamora adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421108" title="Sosunggulon, Tarutung, Tapanuli Utara">
Sosunggulon, Tarutung, Tapanuli Utara

Sosunggulon adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421109" title="Jambur Nauli, Tarutung, Tapanuli Utara">
Jambur Nauli, Tarutung, Tapanuli Utara

Jambur Nauli adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421110" title="Parbubu Dolok, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbubu Dolok, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbubu Dolok adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421111" title="Parbubu I, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbubu I, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbubu I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Air soda adalah salah satu objek wisata yang sudah terkenal sampai ke mancanegara.



</doc>
<doc id="1421115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421115" title="Parbubu II, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbubu II, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbubu II adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421116" title="Parbubu Pea, Tarutung, Tapanuli Utara">
Parbubu Pea, Tarutung, Tapanuli Utara

Parbubu Pea adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421117" title="Siandor-andor, Tarutung, Tapanuli Utara">
Siandor-andor, Tarutung, Tapanuli Utara

Siandor-andor adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421118" title="Sihujur, Tarutung, Tapanuli Utara">
Sihujur, Tarutung, Tapanuli Utara

Sihujur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421119" title="Difalia">
Difalia

Difalia, penis ganda, difalis terata, atau difalasparatus adalah kondisi medis langka yang ditandai dengan adanya dua penis pada bayi laki-laki. Kasus pertama difalia dilaporkan oleh Johannes Jacob Wecker pada tahun 1609. Di Amerika Serikat, kondisi medis ini dialami oleh 1 dari 5,5 juta laki-laki.

Difalia biasanya disertai kelainan ginjal, tulang belakang, epigaster, anorektal, atau kelainan bawaan lainnya. Selain itu, penderita juga berisiko tinggi mengalami spina bifida. Bayi yang lahir dengan difalia dan kondisi yang menyertainya memiliki risiko kematian tinggi dari berbagai infeksi yang berkaitan dengan sistem urin atau pencernaannya.

Difalia diperkirakan terjadi saat janin berusia antara 23 hingga 25 hari dalam kandungan bila ada cedera, tekanan kimiawi, atau malafungsi gen homeobox. Hal itu akan menghambat fungsi asali massa sel tulang ekor di mesodermis janin ketika sinus urogenital memisahkan diri dari akar genital dan rektum untuk membentuk penis.




</doc>
<doc id="1421120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421120" title="Siraja Oloan, Tarutung, Tapanuli Utara">
Siraja Oloan, Tarutung, Tapanuli Utara

Siraja Oloan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421121" title="Distrik Dong, Ulsan">
Distrik Dong, Ulsan

Distrik Dong (Dong-gu) adalah "gu", atau distrik, di timur Ulsan, Korea Selatan. Namanya secara harfiah berarti "East Ward".

Distrik Dong dibagi lagi menjadi beberapa pemukiman. Pemukiman ini meliputi:

Ulsan College (Kampus Timur)



</doc>
<doc id="1421123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421123" title="Sitampurung, Tarutung, Tapanuli Utara">
Sitampurung, Tarutung, Tapanuli Utara

Sitampurung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tarutung, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421124" title="Sejarah Yahudi di Jerman">
Sejarah Yahudi di Jerman

Yahudi Jerman mendirikan komunitas Yahudi Ashkenazi di awal abad ke 5 sampai ke-10 M dan Abad Pertengahan Tinggi ( 1000 - 1299 M ). Masyarakat makmur di bawah Charlemagne, tetapi mengalami penderitaan selama Perang Salib. Tuduhan penyebab keracunan selama Maut Hitam ( 1346-1353 ) menyebabkan pembantaian massal orang Yahudi Jerman, dan mereka melarikan diri dalam jumlah besar ke Polandia.

Dari waktu Moses Mendelssohn sampai abad ke-20 masyarakat secara bertahap mencapai emansipasi, dan kemudian menjadi makmur. Pada bulan Januari 1933, tercatat sebanyak 522.000 orang Yahudi tinggal di Jerman. Namun, setelah pertumbuhan Nazisme dan ideologi kebijakan antisemitisme, masyarakat Yahudi sangat dianiaya. Lebih dari setengah (sekitar 304.000 ) beremigrasi selama enam tahun pertama dari rezim kediktatoran Nazi, dan hanya menyisakan sekitar 214.000 orang Yahudi di Jerman yang tepat ( 1937 perbatasan ) menjelang Perang Dunia II. Masyarakat yang tersisa hampir diberantas dalam Holocaust mengikuti deportasi ke Timur.Pada akhir perang antara 160.000 dan 180.000 orang Yahudi Jerman telah tewas dalam genosida yang secara resmi disetujui dan dilaksanakan oleh Jerman Nazi.

Setelah perang, komunitas Yahudi perlahan-lahan mulai tumbuh lagi, terutama didorong oleh imigrasi dari bekas Uni Soviet dan ekspatriat Israel. Pada abad ke-21, penduduk Yahudi dari Jerman mendekati angka 200.000, dan menjadi komunitas Yahudi Jerman yang satu-satunya tumbuh di Eropa.

Imigrasi Yahudi dari Roman Italia dianggap sebagai sumber yang paling mungkin dari orang-orang Yahudi awal di Jerman. Sementara tanggal setelmen pertama Yahudi di daerah Romawi disebut Germania Superior, Germania Inferior, dan Magna Germania tidak diketahui, dokumen otentik pertama yang berhubungan dengan komunitas Yahudi yang besar dan terorganisir dengan baik di wilayah ini berasal dari 321 (dan di Roma pada 139 SM Hal ini menunjukkan bahwa status hukum orang Yahudi adalah sama dan mengacu Cologne di Rhine. seperti di tempat lain di Kekaisaran Romawi. Mereka menikmati beberapa kebebasan sipil, tetapi dibatasi mengenai penyebaran iman mereka, mematuhi sebagai budak Kristen, dan penyelenggaraan kantor mereka di bawah pemerintah.

Yahudi dinyatakan bebas untuk mengikuti pekerjaan apapun secara terbuka untuk sesama warga mereka dan bergerak di bidang pertanian, perdagangan, industri, dan secara bertahap uang pinjaman. Kondisi ini pada awalnya berlanjut di kerajaan Jermanik kemudian didirikan berdasarkan Burgundi dan Frank, untuk ecclesiasticism berakar perlahan. Para penguasa Merovingian yang berhasil kerajaan Burgundi itu tanpa fanatisme dan memberikan dukungan sedikit upaya Gereja untuk membatasi status sipil dan sosial dari orang-orang Yahudi.

Charlemagne ( 800-814 ) mudah dipekerjakan dalam fungsional Gereja untuk tujuan menanamkan koherensi ke bagian longgar untuk bergabung dalam kekaisaran yang luas, walauapun dengan cara apapun meskipun mereka buta alat hukum kanonik. Dia mempekerjakan orang-orang Yahudi untuk tujuan diplomatik, pengiriman, misalnya, seorang Yahudi sebagai penerjemah dan panduan dengan kedutaan untuk Harun al-Rasyid. Namun, bahkan kemudian, perubahan bertahap terjadi dalam kehidupan orang-orang Yahudi. Gereja melarang orang Kristen untuk menjadi rentenir, sehingga orang-orang Yahudi dijamin untuk monopoli yang menguntungkan uang pinjaman. Keputusan ini menyebabkan reaksi campuran dari orang-orang pada umumnya di kerajaan Frank ( termasuk Jerman ) kepada orang Yahudi: orang Yahudi dicari di mana-mana serta dihindari. Ambivalensi ini tentang orang Yahudi terjadi karena modal mereka sangat diperlukan, sementara bisnis mereka dipandang sebagai buruk. Kombinasi yang serius ini meningkatkan keadaan pengaruh Yahudi dan Yahudi pergi ke negara bebas, menetap juga di bagian timur. Selain Cologne, masyarakat Yahudi paling awal bermukim di Mainz, Worms dan Speyer, yang ada sampai 1930-an.

Status Yahudi Jerman tetap tidak berubah di bawah pengganti Charlemagne, Louis the Pious. Yahudi dibuat terbatas dalam perdagangan mereka, tetapi mereka membayar pajak agak lebih tinggi ke kas negara daripada orang-orang Kristen. Seorang petugas khusus, Judenmeister, ditunjuk oleh pemerintah untuk melindungi hak-hak khusus orang Yahudi. Kemudian Karoligian, bagaimanapun, mengikuti tuntutan Gereja lebih dan lebih. Para uskup terus diperdebatkan di sinode untuk menegakkan keputusan dan termasuk sikap anti-Semit dalam hukum kanonik, dengan konsekuensi bahwa mayoritas rakyat Kristen tidak mempercayai orang-orang yang tidak seiman seperti Yahudi. Perasaan ini, antara kedua pangeran dan orang-orang, semakin dirangsang oleh serangan terhadap kesetaraan sipil dari orang Yahudi. Dimulai dengan abad ke-10, Pekan Suci menjadi lebih dan lebih ke periode aktivitas anti-Semit. Namun kaisar Saxon tidak memperlakukan buruk terhadap orang-orang Yahudi, menuntut dari mereka hanya dalam hal pajak yang juga dikenakan kepada semua pedagang lain. Meskipun secara pendidikan mereka dianggap bodoh di zamannya dalam studi sekuler yang telah berkembang, mereka bisa membaca dan memahami doa-doa Ibrani dan Alkitab dalam teks aslinya. Studi halakha mulai berkembang sekitar tahun 1000. Pada saat itu, Rav Gerson ben Yehuda mengajar di Metz dan Mainz, mengumpulkan murid dari jauh dan dekat kepadanya. Dia digambarkan dalam historiografi Yahudi sebagai model kebijaksanaan, kerendahan hati, dan takwa, dan telah dipuji sebagai " pelita Exile ". Dia pertama kali distimulasi Yahudi Jerman untuk mempelajari harta sastra agama mereka .

Proses belajar ini terus menerus dari Taurat dan Talmud menghasilkan pengabdian tersebut kepada Yudaisme bahwa orang Yahudi dianggap hidup tidak layak jika tanpa agama, tetapi mereka tidak menyadari hal ini secara jelas sampai saat Perang Salib, ketika mereka sering dipaksa untuk memilih antara kehidupan dan iman.

Komunitas Yahudi dari kota-kota Mainz, Speyer dan Worms membentuk liga ShUM-kota yang menjadi pusat kehidupan Yahudi selama masa Abad Pertengahan ( setelah huruf pertama dari nama Ibrani: Shin untuk Schpira ( Leptospira ), Waw untuk Warmaisa dan mem untuk Mainz ).Takkanot Shum ( Ibrani: תקנות שו"ם ), atau enactments Shu"M adalah seperangkat aturan hukum yang dirumuskan dan disepakati selama puluhan tahun oleh para pemimpin komunitas Yahudi mereka. Situs web resmi untuk kota Mainz menyatakan:

Menurut sejarawan John Man, "Mainz adalah ibu kota Yahudi Eropa";" menajdi akademi Yahudi sendiri selama lebih dari 300 tahun"; "itu dipuja sebagai rumah Gerson ben Yehuda, yang dijuluki 'Terang dari Diaspora,' yang pada abad kesebelas adalah orang pertama untuk membawa salinan Talmud ke Eropa Barat dan yang mengarahkan dan membantu Yahudi beradaptasi dengan praktik Eropa. Sekolah Gerson yang menarik orang-orang Yahudi dari seluruh Eropa, termasuk sarjana Alkitab yang terkenal Rashi;. " dan" di pertengahan abad keempat belas, itu komunitas Yahudi terbesar di Eropa memiliki sekitar 6.000 warga ": 16". pada intinya, "menyatakan Kota Mainz situs web," ini adalah zaman keemasan dimana uskup melindungi kawasan ini untuk orang-orang Yahudi yang juga menghasilkan dalam hal peningkatan perdagangan dan kemakmuran. "
Perang Salib Pertama memulai era penganiayaan Yahudi di Jerman . Seluruh masyarakat, seperti yang di Trier, Worms, Mainz, dan Cologne, dibunuh. Komunitas Yahudi Speyer diselamatkan oleh uskup, tetapi 800 dibunuh di Worms. Sekitar 12.000 orang Yahudi dikatakan telah tewas di kota-kota Rhenish antara Mei dan Juli 1096. Dugaan kejahatan, seperti penodaan tuan rumah, pembunuhan ritual, keracunan air sumur, dan pengkhianatan, membawa ratusan dan ribuan melaju ke pengasingan. Yahudi diduga telah menyebabkan penjebolan jalan ke Mongol, meskipun mereka sama-sama menderita di bawah kekuasaan orang-orang Kristen. Ketika Kematian Hitam melanda Eropa pada 1348-1349, beberapa komunitas Kristen menuduh Yahudi keracunan air sumur. Kebijakan kerajaan dan ambivalensi publik terhadap Yahudi membantu orang-orang Yahudi untuk dianiaya dan melarikan diri dari tanah berbahasa Jerman tersebut untuk membentuk dasar-dasar apa yang akan menjadi komunitas Yahudi terbesar di Eropa di tempat yang sekarang seperti Polandia/Ukraina/Romania/Belarus/Lithuania.

Kekejaman Chmielnicki (1648, di bagian tenggara Polandia Ukraina) dan Cossack membuat Yahudi Polandia kembali ke Jerman Barat. Tren ini dipercepat sepanjang abad ke-18 sebagai bagian dari Jerman mulai menerima kembali orang-orang Yahudi, dan dengan kondisi yang memburuk di Polandia setelah Partisi dari Polandia pada tahun 1772, 1793 dan 1795 antara Prusia, Austria, dan Rusia.




</doc>
<doc id="1421132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421132" title="Rob Greenberg">
Rob Greenberg

Robert J. "Rob" Greenberg adalah penulis naskah, sutradara, dan produser Amerika Serikat.




Rob Greenberg masuk nominasi Emmy Awards sebanyak 4 kali dan Writers Guild of America Awards sebanyak 2 kali.


</doc>
<doc id="1421133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421133" title="Penis belah">
Penis belah

Penis belah adalah kelainan bawaan langka yang ditunjukkan dengan adanya dua akar genital yang berkembang.

Dahulu, bayi laki-laki yang lahir dengan penis belah seringkali akan mengalami tindakan pembedahan untuk menentukan jenis kelamin karena sulitnya tindakan rekonstruksi penis kala itu. Pasca-pembedahan, pasien akan dibesarkan sebagai perempuan dan seringkali harus dibedah rekonstruktif lagi agar menjadi perempuan secara fenotipe disertai terapi perubahan hormon. Akan tetapi, beberapa tahun belakangan, tindakan ini tidak lagi banyak dilakukan karena tingginya risiko disfungsi seksual pada anak-anak yang diubah gendernya dan makin berkembangnya teknik rekonstruksi penis.

Sebagian besar marsupialia jantan secara alami memiliki penis belah dengan cabang kiri dan kanan yang dapat dimasukkan ke beberapa saluran vagina sekaligus.



</doc>
<doc id="1421134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421134" title="Hubungan Istimewa">
Hubungan Istimewa

Hubungan Istimewa adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan hubungan politik, diplomatik, budaya, ekonomi, militer, dan sejarah yang sangat erat antara Britania Raya dan Amerika Serikat. Istilah ini pertama kali digunakan dalam pidato negarawan Britania, Winston Churchill, pada tahun 1946. Meskipun Britania dan Amerika juga menjalin hubungan yang dekat dengan negara lainnya, tingkat kerjasama antar kedua negara ini dalam bidang ekonomi, perdagangan, perencanaan militer, pelaksanaan operasi militer, teknologi senjata nuklir, dan intelijen dianggap sebagai hubungan yang "tak tertandingi" di antara negara-negara besar.

Istilah ini juga digunakan oleh Winston Churchill untuk menjelaskan hubungan antara Amerika Serikat dengan Negara-Negara Persemakmuran dan Imperium Britania. Meskipun kedua negara ini pernah berperang pada masa lalu, Britania dan Amerika telah bersekutu dalam berbagai konflik militer dan politik selama berpuluh-puluh tahun, termasuk Perang Dunia I, Perang Dunia II, Perang Korea, Perang Dingin, Perang Teluk, dan invasi ke Irak dan Afganistan pada abad ke-21.

Meskipun hubungan istimewa antara Britania Raya dan Amerika Serikat diketahui pertama kali dijelaskan oleh Perdana Menteri Britania Winston Churcill, hubungan kedua negara ini sudah diakui sejak abad ke-19, setidaknya melalui persaingan dan ikatan sejarah. Tentara Britania dan Amerika telah berjuang berdampingan, kadang hanya secara spontan, dalam berbagai pertempuran sejak 1859, dan kedua negara ini berbagi tanggung jawab dalam Perang Dunia I.

Perdana Menteri Ramsay MacDonald mengunjungi Amerika Serikat pada tahun 1930 dan menegaskan keyakinannya mengenai 'hubungan istimewa' antara Britania dan Amerika. Oleh sebab itu, ia lebih memilih untuk menjalin aliansi dengan Amerika ketimbang dengan Jepang melalui pengesahan Perjanjian Laut Washington. Sejarawan Inggris David Reynolds berpendapat bahwa "Sejak tahun 1919, hubungan Britania-Amerika dingin dan seringkali mencurigakan. "Pengkhianatan" Amerika terhadap Liga Bangsa-Bangsa hanyalah salah satu dari serangkaian tindakan ASpiutang perang, persaingan angkatan laut, krisis Manchuria 1931-1932, dan Depresi Besaryang semakin meyakinkan Britania bahwa Amerika Serikat tidak bisa diandalkan." Sedangkan Menteri Luar Negeri AS, Dean Acheson, menyatakan: "Tentu saja hubungan unik terjalin antara Britania dan Amerikapersamaan bahasa dan sejarah kita menguatkan hal itu. Tapi unik tidak berarti saling menyukai. Kami menganggap Inggris sebagai musuh sesering kami menganggapnya sebagai sekutu.

Ibu Churcill adalah orang Amerika, dan ia merasa sangat terikat dengan masyarakat di negara-negara yang berbahasa Inggris. Churcill pertama kali menggunakan istilah 'hubungan istimewa' pada tanggal 16 Februari 1944. Dalam pidatonya, ia berkata: "... kecuali Britania dan Amerika Serikat menjalin sebuah hubungan istimewa... perang merusak lainnya akan terlewati." Churchill kembali menggunakan istilah tersebut pada tahun 1945, namun kali ini tidak hanya hubungan antara Britania dan Amerika, tetapi juga dengan Kanada.

Churchill sekali lagi menyebutkan istilah 'hubungan khusus' dalam pidatonya pada awal Perang Dingin, kali ini menggambarkan hubungan antara Amerika Serikat dengan negara-negara berbahasa Inggris anggota Persemakmuran dan Imperium Britania. Pada 1980-an, Margaret Thatcher menyatakan bahwa "hubungan Britania-Amerika telah melakukan lebih banyak hal bagi pertahanan dan masa depan kebebasan jika dibandingkan dengan aliansi lainnya di dunia."

Kerjasama militer antara Britania dan Amerika dimulai dengan membentuk Kepala Staff Gabungan pada bulan Desember 1941, komando militer yang berwenang atas seluruh operasi militer Britania dan Amerika. Setelah Perang Dunia II, komando ini dibubarkan, namun kerjasama militer yang kian erat kembali dijalin pada awal 1950-an setelah dimulainya Perang Dingin.

Sejak Perang Dunia II dan kemudian Blokade Berlin, Amerika Serikat telah menempatkan sejumlah besar pasukannya di Britania Raya. Pada bulan Juli 1948, Amerika memasang pengebom B-29 pertamanya di Britania. Saat ini, militer di kedua negara ini bekerjasama dalam pengembangan radar di fasilitas RAF Fylingdales. Perjanjian Quebec pada 1943 membuka jalan bagi kedua negara ini untuk mengembangkan senjata atom secara bersama-sama. Britania berbagi dokumen-dokumen penting dan mengirim perwakilannya untuk membantu pengembangan Proyek Manhattan. Setelah Britania berhasil mengembangkan senjata nuklir sendiri, Amerika juga membantu memasok dan mendesain sistem nuklir Britania pada tahun 1958. Britania juga memiliki akses ke fasilitas Nevada Test Site sejak tahun 1963, dan telah melakukan 21 eksperimen di sana sebelum akhirnya dihentikan pada 1991.

Amerika mengoperasikan beberapa perlengkapan dan kendaraan militer Britania, termasuk Chobham Armour, RAF Harrier GR9, dan T-45 Goshawk. Britania juga mengoperasikan beberapa perlengkapan Amerika, misalnya rudal anti tank Javelin missile, M270, persenjataan Apache, C-130 Hercules, dan pesawat penumpang C-17 Globemaster.

Kerjasama antara Britania dan Amerika dalam bidang intelijen telah dimulai sejak Perang Dunia II dengan berbagi kode dan informasi intelijen. Kedua negara ini juga menjadi penandatangan Perjanjian Brusa 1943 di Bletchley Park. Setelah Perang Dunia II, persamaan tujuan dalam melawan komunisme mendorong disahkannya Perjanjian Keamanan Britania-Amerika pada tahun 1948. Perjanjian ini diikuti oleh pendirian organisasi SIGNIT yang juga beranggotakan Kanada, Australia, dan Selandia Baru. Kepala stasiun CIA di London juga rutin menghadiri pertemuan mingguan Komite Intelijen Gabungan Britania Raya.

Kerjasama intelijen lainnya adalah Komunitas UKUSA, yang beranggotakan Badan Keamanan Nasional Amerika, Markas Besar Komunikasi Pemerintah Britania, Direktorat Sinyal Pertahanan Australia, dan Badan Kemanan Komunikasi Kanada. Kesemua badan intelijen ini berkolaborasi membentuk sistem pengumpulan intelijen global ECHELON. Di bawah perjanjian bilateral yang dirahasiakan, para anggota UKUSA tidak diperkenankan untuk memata-matai satu sama lain.

Amerika Serikat adalah sumber investasi terbesar bagi Britania Raya, begitu juga sebaliknya, Britania menjadi salah satu tujuan utama investor Amerika. Perdagangan di Amerika dirintis dan telah dilakukan oleh Britania sejak menjajah Amerika. Dalam bidang keuangan, hubungan antara Britania dan Amerika dianggap "seimbang"; dalam beberapa tahun terakhir, London secara berkelanjutan telah menarik arus modal secara besar-besaran dari New York, dan kedua kota ini juga berdiri berdampingan sebagai pusat keuangan dunia. Ekspor utama Britania ke Amerika berasal dari sektor penerbangan, kedirgantaraan, bahan kimia, obat-obatan, dan alat berat. Selain itu, sebagai bekas jajahan Britania, ide-ide ekonomi Britania juga berpengaruh terhadap kebijakan ekonomi Amerika Serikat, terutama teori perdagangan bebas Adam Smith dan teori Keynes.

Hubungan kedua negara ini seringkali tergantung pada hubungan pribadi antara perdana menteri Britania dan presiden Amerika. Contoh hubungan yang erat ini misalnya kedekatan antara Winston Churchill dan Franklin Roosevelt. Sebelum menjadi sekutu pada Perang Dunia II, hubungan antara Britania dengan Amerika agak dingin. Pertemuan Presiden Woodrow Wilson dengan Perdana Menteri David Lloyd George di Paris pada tahun 1919 merupakan kali pertama kedua pemimpin negara ini bertemu sejak Amerika merdeka dari Kerajaan Inggris pada 1776.

Hubungan yang akrab juga dijalin oleh Harold Macmillan (yang juga setengah Amerika seperti Churchill) dengan John F. Kennedy; Jimmy Carter dengan James Callaghan; Ratu Elizabeth II dengan Ronald Reagan; Margaret Thatcher dengan Ronald Reagan; dan terakhir hubungan antara Tony Blair dengan Bill Clinton dan George W. Bush. Hubungan kedua negara ini sempat mendingin saat Dwight D. Eisenhower menentang tindakan Anthony Eden dalam Krisis Suez, dan saat Harold Wilson menolak untuk berpartisipasi dalam Perang Vietnam.



</doc>
<doc id="1421139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421139" title="Piala Italia 2013–2014">
Piala Italia 2013–2014

Piala Italia 2013–14 ("Coppa Italia 2013–14)", disebut juga TIM Cup untuk alasan sponsor, merupakan edisi ke 67. Kompetisi ini akan diikuti 78 klub, pemenang akan lolos ke Babak grup Liga Eropa UEFA 2014–15.

Pertandingan putaran pertama dilangsungkan pada tanggal 3, 4 & 6 Agustus 2013.

Pertandingan putaran kedua dilangsungkan pada tanggal 10 & 11 Agustus 2013.

Putaran ketiga dilangsungkan tanggal 17 & 18 Agustus 2013.

Pertandingan putaran ke-empat dilangsungkan pada tanggal 3, 4 and 5 Desember 2013.


</doc>
<doc id="1421140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421140" title="Faloplasti">
Faloplasti

Faloplasti merupakan tindakan konstruksi, rekonstruksi, atau modifikasi penis secara artifisial dengan pembedahan, seringkali dengan tujuan untuk mengubah penampilan. Istilah "faloplasti" terkadang juga digunakan untuk merujuk pada pembesaran penis.

Faloplasti pertama dilakukan untuk menentukan jenis kelamin pasien bernama Michael Dillon oleh dr. Harold Gillies pada tahun 1946 yang didokumentasikan dalam buku berjudul "The First Man-Made Man" karya Pagan Kennedy.

Tindakan konstruksi atau rekonstruksi penis dilakukan untuk:


</doc>
<doc id="1421146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421146" title="Distrik Jung, Ulsan">
Distrik Jung, Ulsan

Distrik Jung (Jung-gu) adalah "gu", atau distrik, di pusat Ulsan, Korea Selatan. Namanya secara harfiah berarti "Central Ward". Sebagian besar penduduk tinggal antara perbatasan selatan Sungai Taehwa dan Ring Road. Kepala distrik saat ini adalah Jo Yong-su (Hangul: 조용수) (2007).

234.875 orang tinggal di distrik Jung-gu. 120.077 di antaranya adalah laki-laki Korea, 114.349 adalah perempuan Korea, 153 adalah laki-laki asing dan 296 adalah perempuan asing (30 April 2003). Dalam hanya satu "dong" (divisi yang lebih kecil), yaitu Okgyo-dong, jumlah perempuan melebihi jumlah laki-laki.

"Dong" di Jung-gu dan demografi mereka adalah sebagai berikut:


Pusat kota Ulsan umumnya dianggap sebagai Seongnam-dong, di tengah Jung-gu. Di sini terletak Dongheon (Hangul: 동헌), sebuah kompleks tua yang digunakan oleh Jepang sebagai dasar pemerintah selama pendudukannya di Korea. Juga di Jung-gu adalah Hyanggyo (Hangul: 향교), Akademi Konfusianisme tua, Byeongyeongseong (Hangul: 병영성), bukit benteng tua yang tersisa sangat sedikit saat ini, dan stupa kuno di atas bukit dikenal sebagai Hakseong Park (Hangul: 학성 공원). Stupa ini adalah satu-satunya di Korea Selatan yang memiliki angka Oriental Zodiac diukir sekitar bagian bawahnya.



</doc>
<doc id="1421147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421147" title="Penaklukan Guatemala oleh Spanyol">
Penaklukan Guatemala oleh Spanyol

Penaklukan Guatemala oleh Spanyol adalah konflik panjang yang berlangsung selama upaya kolonisasi Spanyol di Amerika. Dalam konflik ini, penjajah Spanyol berusaha menguasai wilayah yang kini merupakan bagian dari Guatemala. Sebelum penaklukan, wilayah ini terdiri dari sejumlah kerajaan Mesoamerika yang saling beseteru, dan sebagian besar negara tersebut merupakan negara Maya. Banyak conquistador yang merasa bahwa bangsa Maya adalah "kafir" yang harus dipaksa menjadi Katolik dan didamaikan tanpa memedulikan pencapaian peradaban Maya. Kontak pertama antara bangsa Maya dengan penjelajah Eropa berlangsung pada awal abad ke-16 ketika kapal Spanyol yang berlayar dari Panama ke Santo Domingo karam di pesisir timur Semenanjung Yucatán pada tahun 1511. Ekspedisi Spanyol kemudian dilancarkan pada tahun 1517 dan 1519 di berbagai wilayah di pesisir Yucatán. Upaya Spanyol untuk menaklukkan bangsa Maya berlangsung lama karena kerajaan-kerajaan Maya melawan upaya Imperium Spanyol sehingga Spanyol memerlukan waktu hingga dua abad untuk menguasai mereka.

Pedro de Alvarado tiba di Guatemala pada awal tahun 1524 dan membawa tentara gabungan Spanyol dan penduduk asli (yang sebagian besar berasal dari Tlaxcala dan Cholula. Beberapa kenampakan geografis di Guatemala kini memiliki nama Nahuatl karena pengaruh penduduk asli yang menjadi sekutu Spanyol yang menerjemahkannya untuk bangsa Spanyol. Suku Maya Kaqchikel awalnya bersekutu dengan bangsa Spanyol, namun segera memberontak karena permintaan upeti yang berlebihan; mereka baru menyerah pada tahun 1530. Sementara itu, kerajaan-kerajaan Maya lain di dataran tinggi telah dikalahkan oleh bangsa Spanyol dan sekutu penduduk aslinya. Suku Maya Itza dan kelompok Maya lainnya di Cekungan Petén pertama kali berhubungan dengan Hernán Cortés pada tahun 1525, namun tetap merdeka dan bermusuhan dengan bangsa Spanyol hingga tahun 1697, ketika serangan Spanyol yang dipimpin oleh Martín de Urzúa y Arizmendi akhirnya berhasil menundukkan kerajaan Maya terakhir.

Taktik dan teknologi Spanyol dengan penduduk asli sangat berbeda. Spanyol merasa bahwa tawanan hanya menghambat kemenangan, sementara bangsa Maya mengutamakan tawanan dan barang rampasan. Penduduk asli Guatemala tidak memiliki teknologi dari Dunia Lama seperti roda, kuda, besi, dan mesiu; mereka juga rentan terhadap penyakit-penyakit dari Dunia Lama. Suku Maya lebih suka menyergap daripada terlibat dalam peperangan berskala besar, dan untuk itu mereka menggunakan tombak, panah, dan pedang; suku Xinca di selatan menggunakan racun di panahnya. Untuk melawan kavaleri Spanyol, suku Maya di dataran tinggi menggali lubang.

Pada awal abad ke-16, wilayah yang kini merupakan bagian dari Guatemala dikuasi oleh beberapa politi yang saling berseteru. Politi yang paling penting adalah K'iche', Kaqchikel, Tz'utujil, Chajoma, Mam, Poqomam, dan Pipil. Kelompok-kelompok ini adalah kelompok Maya, kecuali Pipil yang merupakan kelompok Nahua. Kelompok Pipil memiliki sejumlah negara-kota di sepanjang pesisir Pasifik di Guatemala selatan dan El Salvador dan beribu kota di Itzcuintepec. Xinca adalah kelompok non-Maya lainnya yang menguasai wilayah pesisir Pasifik tenggara. Bangsa Maya tidak pernah disatukan, namun pada saat bangsa Spanyol datang peradaban Maya telah berusia ribuan tahun dan kota-kota besar sebelumnya telah bangkit dan runtuh.

Menjelang penaklukan, dataran tinggi Guatemala dikuasai oleh beberapa negara Maya yang kuat. Berabad-abad sebelum kedatangan bangsa Spanyol, K'iche' telah mendirikan imperium kecil yang meliputi sebagian besar dataran tinggi Guatemala barat dan pesisir Pasifik di sebelahnya. Namun, pada abad ke-15, Kaqchikel memberontak melawan mantan sekutu K'iche' mereka dan mendirikan kerajaan baru di tenggara dengan Iximche sebagai ibu kotanya. Beberapa dasawarsa sebelum invasi Spanyol, kerajaan Kaqchikel perlahan-lahan memperkecil wilayah K'iche'. Kelompok lain di dataran tinggi meliputi Tz'utujil di sekitar Danau Atitlán, Mam di dataran tinggi barat, dan Poqomam di dataran tinggi timur.

Kerajaan Itza adalah politi terkuat di dataran rendah Petén di Guatemala utara. Ibu kota mereka terletak di Nojpetén, di sebuah pulau di Danau Petén Itzá. Politi terpenting kedua adalah musuh mereka, Kowoj. Kowoj tinggal di sebelah timur Itza, di sekitar danau-danau timur: Danau Salpetén, Danau Macanché, Danau Yaxhá, dan Danau Sacnab. Kelompok lain tidak banyak dikenal dan luas wilayah mereka serta konfigurasi politiknya masih belum jelas; beberapa di antara mereka adalah Chinamita, Kejache, Icaiche, Lakandon Ch'ol, Mopan, Manche Ch'ol, dan Yalain. Kejache menduduki wilayah di sebelah utara danau, sementara Mopan dan Chinamita tinggal di Petén tenggara. Wilayah Manche terletak di sebelah barat daya Mopan. Wilayah Yalain terletak tepat di sebelah timur Danau Petén Itzá.

Epidemi yang secara tidak sengaja dibawa oleh bangsa Spanyol adalah variola, campak, dan influenza. Penyakit tersebut, ditambah dengan tifus dan demam kuning, sangat berdampak pada penduduk Maya. Penduduk asli di Dunia Baru tidak memiliki resistensi terhadap penyakit-penyakit tersebut. Akibatnya, penyakit tersebut menewaskan banyak tentara dan penduduk tanpa perlu terjadi pertempuran. Kedatangan penyakit-penyakit tersebut merupakan bencana bagi penduduk asli Amerika; diperkirakan 90% penduduk asli Amerika tewas akibat penyakit dalam satu abad setelah kontak dengan bangsa Eropa.

Pada tahun 1519 dan 1520, sebelum kedatangan bangsa Spanyol, epidemi menyebar ke Guatemala selatan. Pada saat Spanyol sedang sibuk berperang melawan Aztek, wabah menyebar ke ibu kota Kaqchikel di Iximche, sementara ibu kota K'iche' di Q'umarkaj mungkin juga mengalami nasib yang sama. Kemungkinan wabah yang sama menyebar ke seluruh Dataran Tinggi Guatemala. Menurut pemahaman modern, diperkirakan 33-50% penduduk dataran tinggi tewas karena tidak memiliki resistensi. Jumlah penduduk di dataran tinggi Guatemala tetap berada di bawah jumlah penduduk sebelum penaklukan hingga pertengahan abad ke-20. Pada tahun 1666, tifus murine menyebar di departemen Huehuetenango. Variola juga dilaporkan menyebar di San Pedro Saloma pada tahun 1795. Setelah Nojpetén jatuh ke tangan bangsa Spanyol pada tahun 1697, diperkirakan terdapat sekitar 60.000 orang Maya yang tinggal di sekitar Danau Petén Itzá, termasuk pengungsi-pengungsi dari wilayah lain. Namun, 88% antara mereka tewas setelah sepuluh tahun dijajah akibat penyakit dan perang.


</doc>
<doc id="1421150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421150" title="Distrik Nam, Ulsan">
Distrik Nam, Ulsan

Distrik Nam (Nam-gu) adalah "gu", atau distrik di Ulsan, Korea Selatan. Nama ini secara harfiah berarti "South Ward".

Distrik Nam didirikan pada tanggal 15 Juli 1985. Pada tanggal 1 Januari 1995, Nam-gu dikonsolidasikan setelah penggabungan Kota Ulsan dan Daerah Ulsan. Pada tanggal 15 Juli 1997, Kota Metropolitan Ulsan Namgu didirikan setelah Ulsan diangkat ke Status Metropolitan.

Distrik Nam dibagi lagi menjadi pemukiman. These neighbourhoods include:

Simbol Nam-gu yaitu:
camellia, menggambarkan keharmonisan antara empat musim dan melambangkan antusiasme warga Nam-gu;
columbidae mewakili perdamaian dan kemakmuran serta melambangkan keinginan warga Nam-gu untuk bekerja sama untuk membangun masyarakat yang lebih baik;
pohon gingko, pohon yang tahan terhadap penyakit dan polusi, merupakan keinginan untuk tumbuh kuat dan optimal dan melambangkan kemakmuran permanen penduduk Nam-gu.

Maskot Nam-gu adalah Tabi, anak laki-laki berumur 7 tahun, dan melambangkan visi yang kuat, sehat, dan indahnya Nam-gu.









Ulsan expressway berjalan ke barat dari Nam-gu dan menghubungkan dengan Eonyang di pusat Daerah Ulju. Busan-Ulsan Expressway berjalan ke selatan melalui Daerah Ulju ke Distrik Haeundae di Busan.

Seocho-Gu, Seoul, Korea Selatan

Kota Liaoyang, Tiongkok



</doc>
<doc id="1421157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421157" title="Daerah Ulju">
Daerah Ulju

Daerah Ulju (; Hanja: 蔚州郡; "Ulju-gun") adalah daerah menempati sebagian besar barat Ulsan, Korea Selatan.





</doc>
<doc id="1421158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421158" title="Sejarah berlintas-busana">
Sejarah berlintas-busana

Artikel ini mengenai sejarah berlintas-busana.

Magnus Hirschfeld pun meninggal pada periode ini.


</doc>
<doc id="1421160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421160" title="Kristin Beck">
Kristin Beck

Kristin Beck (nama lahir Christopher T. Beck, ) adalah seorang mantan Angkatan Laut Amerika Serikat yang dikenal karena memilih menjalani operasi kelamin untuk mengubah jenis kelamin dari pria ke wanita pada tahun 2013. Ia kemudian membuat buku otobiografi berjudul "Warrior Princess: A U.S. Navy SEAL's Journey to Coming out Transgender".




</doc>
<doc id="1421163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421163" title="Torkaizer">
Torkaizer

Torkaizer adalah animasi buatan Alter Ego Productions dari Abu Dhabi. Torkaizer menceritakan tentang Ahmed, pemuda Emirat yang mengunjungi Akihabara di Jepang setelah lulus dari kuliah. Sesampainya di Jepang, tanpa sengaja ia memiloti Torkaizer, robot harapan manusia yang terakhir.



</doc>
<doc id="1421164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421164" title="Heungdeok-gu">
Heungdeok-gu

Heungdeok-gu adalah distrik non-otonom di kota Cheongju di Chungcheong Utara, Korea Selatan. 

Heungdeok-gu terdiri dari 17 pemukiman ("dong").



</doc>
<doc id="1421166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421166" title="Sangdang-gu">
Sangdang-gu

Sangdang-gu adalah distrik non-otonom di kota Cheongju di Chungcheong Utara, Korea Selatan. 

Sangdang-gu terdiri dari 13 pemukiman ("dong").


</doc>
<doc id="1421170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421170" title="Liga Eropa UEFA 2014–2015">
Liga Eropa UEFA 2014–2015

Liga Eropa UEFA 2014–15 adalah kejuaraan sepak bola antar klub di kawasan Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Pertandingan ini akan menjadi musim ke–44 atau ke–6 sejak berubah dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA.

Pertandingan final diselenggarakan di Stadion Nasiona, Warsawa, Polandia.

Ini akan menjadi musim pertama di mana semua klub harus mematuhi regulasi UEFA "Financial Fair Play" untuk bisa berpartisipasi.

Mulai dari edisi ini, pemenang Liga Eropa UEFA akan lolos ke Liga Champions UEFA musim berikutnya.

Secara keseluruhan kejuaraan ini diikuti oleh 194 klub, 194 atau 195 dari 54 asosiasi sepak bola anggota UEFA. Berikut ini adalah skema kualifikasi untuk Liga Eropa UEFA 2014–15:

Alokasi peserta diperhitungkan berdasarkan koefisien liga pada tahun 2013, di mana perhitungannya berdasarkan prestasi masing-masing klub dalam kompetisi Eropa di bawah UEFA sepanjang musim 2008–09 hingga 2012–13.

Terlepas dari alokasi tim berdasarkan koefisien negara, asosiasi mungkin memiliki tim tambahan yang berpartisipasi di Liga Eropa, seperti yang tercantum di bawah ini:

Berikut ini adalah aturan standar sistem alokasi, dan berdasarkan beberapa perubahan.


</doc>
<doc id="1421174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421174" title="Jecheon">
Jecheon

Jecheon adalah kota di Chungcheongbuk-do (provinsi), Korea Selatan. Kota ini merupakan persimpangan utama kereta api, melayani Jungang, Chungbuk dan Taebaek Line. Jecheon memiliki lingkungan yang indah dan beberapa tempat wisata seperti Uirimji Reservoir, Sungai Cheongpung dan Properti Budaya Complex Cheongpung. Juga merupakan lokasi dari Universitas Semyung. 

Nama kota ini berasal dari kata Korea "Je"(堤), yang berarti Dam, dan "cheon"(川) yang berarti Sungai.

Kota Jecheon terletak di bagian utara dari Chungcheongbuk-do (provinsi) yang berbatasan dengan Kota Mungyeong di selatan, Kota Wonju dan Yeongwol-gun ke utara. Ini terkenal dengan pegunungan yang indah dan lingkungan danau.




</doc>
<doc id="1421183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421183" title="Daerah Boeun">
Daerah Boeun

Daerah Boeun ("Boeun-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.

Boeun, harfiah "menawarkan rasa syukur" atau "ucapan syukur", bernama pada 1406 oleh Raja Taejong, yang merasa lega bahwa ia telah membersihkan hati nuraninya setelah berpartisipasi pada ritual upacara di tingkat lokal Beopjusa untuk menenangkan roh-roh orang mati muda setengah-saudara-saudaranya. Ia telah menyebabkan kematian mereka selama perebutan kekuasaan tahun yang lalu.

Pada bulan Juli 1973, kota kecil Boeun diangkat ke status kota Boeun.
Pada 1983, dua kota kecil dihapuskan dan dimasukkan ke yang normal. Pada tahun 2007, Hoebuk-myeon berubah nama menjadi Hoein-myeon, Oesongni-myeon ke Jangan-myeon, dan Naesonngni-myeon ke Songnisan-myeonn.


Jujube adalah produk pertanian yang paling terkenal di daerah Boeun. Selain itu, di daerah ini, buah dan telur semakin meningkat popularitasnya berkat tempat yang ramah lingkungan.





</doc>
<doc id="1421185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421185" title="Telecom Italia Mobile">
Telecom Italia Mobile

TIM merupakan merek operator seluler Telecom Italia yang menjalankan jaringan GSM, EDGE, UMTS, HSDPA di Italia dan Brasil. Di kawasan Eropa, TIM merupakan aliansi dari FreeMove. TIM Peru dijual ke América Móvil dan namanya diganti menjadi Claro.



</doc>
<doc id="1421187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421187" title="Perlucutan nuklir">
Perlucutan nuklir

Perlucutan nuklir atau pembekuan nuklir adalah aksi mengurangi atau menghapus senjata nuklir yang bertujuan untuk mewujudkan dunia yang bebas nuklir dengan cara menyingkirkan semua senjata nuklir.

Kelompok-kelompok yang mendukung perlucutan nuklir di antaranya adalah Campaign for Nuclear Disarmament, Greenpeace, International Physicians for the Prevention of Nuclear War, Mayors for Peace, Global Zero, dan International Campaign to Abolish Nuclear Weapons. Ada juga sejumlah besar protes dan demonstrasi anti nuklir. Pada tanggal 12 Juni 1982, sekitar sejuta orang berunjuk rasa di Central Park, New York City, menentang penggunaan senjata nuklir dan menuntut agar negara-negara besar mengakhiri perlombaan senjata dalam Perang Dingin. Aksi ini adalah unjuk rasa anti nuklir terbesar dalam sejarah Amerika Serikat.

Dalam beberapa tahun terakhir, beberapa negarawan Amerika Serikat juga telah menganjurkan perlucutan senjata nuklir. Sam Nunn, William Perry, Henry Kissinger, dan George Shultz telah meminta pemerintah untuk mewujudkan visi dunia yang bebas nuklir, dan beberapa artikel surat kabar juga menyatakan dukungannya terhadap hal tersebut. Organisasi-organisasi seperti Global Zero, kelompok pendukung anti nuklir yang beranggotakan lebih dari 300 orang, juga telah dibentuk.

Para pendukung perlucutan nuklir menilai bahwa langkah tersebut akan mengurangi kemungkinan terjadinya perang nuklir, baik disengaja ataupun tidak. Sedangkan penentang perlucutan nuklir berpendapat bahwa langkah tersebut akan menghalangi deterensi.

Pada tahun 1945, bertempat di padang gurun New Mexico, ilmuwan Amerika Serikat melakukan uji coba nuklir "Trinity", uji coba nuklir pertama yang menandai dimulainya zaman atom. Sebelum uji coba Trinity, pemimpin nasional Amerika telah memperdebatkan dampak yang mungkin ditimbulkan oleh senjata nuklir, baik di dalam ataupun luar negeri. Perdebatan tersebut juga melibatkan kalangan ilmuwan yang berasal dari Federation of Atomic Scientists dan Pugwash Conference on Science and World Affairs.

Pengeboman Hiroshima dan Nagasaki dan berakhirnya Perang Dunia II diikuti oleh uji coba nuklir Trinity, dan bom atom yang dijuluki Little Boy diledakkan di Hiroshima, Jepang, pada tanggal 6 Agustus 1945. Kekuatan ledakan ini setara dengan 12.500 ton TNT, memusnahkan hampir 50.000 bangunan dan menewaskan sekitar 75.000 jiwa. Segera setelah itu, persediaan nuklir dunia mulai tumbuh secara bertahap.

Operasi Crossroads adalah serangkaian uji coba nuklir yang dilakukan oleh Amerika Serikat di Atol Bikini, Samudera Pasifik, pada musim panas 1946. Tujuan operasi ini adalah untuk menguji pengaruh senjata nuklir terhadap kapal angkatan laut. Tekanan untuk membatalkan operasi ini datang dari para ilmuwan dan diplomat. Para ilmuwan yang terlibat dalam Proyek Manhattan menilai bahwa operasi tersebut tidak perlu dilakukan karena membahayakan lingkungan. Riset yang dilakukan oleh Los Alamos menunjukkan bahwa uji coba ini akan mengubah "kondisi air di sekitar permukaan ledakan menjadi minuman penyihir" akibat radioaktif. Untuk mempersiapkan uji coba ini, penduduk asli Bikini dipindahkan ke pulau-pulau yang lebih kecil dan tidak berpenghuni.

Peluruhan radioaktif akibat uji coba nuklir pertama kali menjadi perhatian publik pada tahun 1954, ketika uji coba bom Hidrogen di Pasifik mengontaminasi awak kapal nelayan Jepang, "Lucky Dragon". Salah seorang nelayan tewas di Jepang tujuh bulan kemudian. Insiden ini menyebabkan munculnya keprihatinan dari seluruh dunia dan "mendorong lahirnya gerakan anti senjata nuklir di berbagai negara."

Gerakan anti nuklir mulai muncul di Jepang dan pada tahun 1954, mereka berkumpul untuk membentuk sebuah organisasi bernama "Japanese Council Against Atomic and Hydrogen Bombs". Penentangan terhadap uji coba nuklir di Pasifik menyebar dengan cepat di kalangan warga Jepang, dan diperkirakan telah berhasil mengumpulkan 35 juta tanda tangan dalam petisi yang menyerukan pelarangan senjata nuklir. Di Britania Raya, Mars Aldermaston yang diprakarsai oleh Campaign for Nuclear Disarmament digelar untuk pertama kalinya di Ester pada tahun 1958; ribuan orang berjalan kaki selama empat hari dari Trafalgar Square, London, menuju markas Atomic Weapons Research Establishment di Aldermaston, Berkshire, untuk menunjukkan penentangan mereka terhadap senjata nuklir. Aksi Aldermaston ini terus berlanjut hingga tahun 1960-an.

Pada tanggal 1 November 1961, di puncak Perang Dingin, sekitar 50.000 wanita yang tergabung dalam Women Strike for Peace melakukan aksi protes di 60 kota di Amerika Serikat untuk menunjukkan penentangan terhadap senjata nuklir. Aksi ini adalah aksi protes nasional wanita terbesar pada abad ke-20.

Pada tahun 1958, Linus Carl Pauling dan istrinya menyerahkan sebuah petisi kepada PBB. Petisi tersebut ditandangani oleh 11.000 ilmuwan yang meminta negara-negara untuk mengakhiri uji coba senjata nuklir. "Baby Tooth Survey yang dilakukan oleh Dr. Louise Reiss pada tahun 1961 menunjukkan bahwa uji coba nuklir yang dilakukan di atas tanah akan membahayakan kesehatan masyarakat dalam bentuk peluruhan radioaktif; radioaktif bisa menyebar melalui susu sapi yang mengonsumsi rumput yang telah terkontaminasi. Riset ini menyebabkan publik semakin mengecam uji coba nuklir di atas tanah. Pada tahun 1963, John F. Kennedy dan Nikita Khrushchev menandatangani Traktat Pelarangan Pengujian Nuklir. Saat traktat tersebut mulai diberlakukan, Pauling menerima Hadiah Nobel Perdamaian atas kampanye tak henti-henti yang dilakukannya untuk menentang penggunaan senjata nuklir. Pauling mendirikan Liga Internasional Humanis pada tahun 1974. Ia ditunjuk sebagai presiden World Union for Protection of Life dan juga menjadi salah satu penandatangan Pernyataan Dubrovnik-Philadelphia.

Pada 1980-an, gerakan yang mendukung perlucutan senjata nuklir kembali menguat akibat retorika agresif presiden Ronald Reagan. Reagan memiliki misi untuk mewujudkan "dunia yang bebas nuklir", yang dianggap sebagai lelucon oleh para pemimpin Eropa. Reagan akhirnya membuktikan bahwa ia bisa mewujudkan hal tersebut dengan memulai perundingan dengan Uni Soviet terkait dengan masalah perlucutan senjata nuklir, yang menghasilkan "START" (Strategic Arms Reduction Talks).

Pada tanggal 3 Juni 1981, aktivis Amerika, Thomas, mendirikan White House Peace Vigil di Washington, D.C.. Tak lama setelah itu, aktivis anti nuklir, Concepcion Picciotto dan Ellen Benjamin, juga bergabung dengan vigil.

Pada tanggal 12 Juni 1982, sekitar satu juta orang berunjuk rasa di Central Park, New York City, menentang senjata nuklir dan menuntut agar negara-negara mengakhiri perlombaan senjata Perang Dingin. Aksi ini adalah protes anti nuklir terbesar dalam sejarah Amerika Serikat. Protes dalam rangka Hari Internasional Perlucutan Senjata Nuklir juga digelar pada 20 Juni 1983 di 50 kota di Amerika Serikat. Pada tahun 1986, ratusan orang berjalan kaki dari Los Angeles menuju Washington D.C. dalam aksi Great Peace March for Global Nuclear Disarmament. Sejumlah protes juga digelar di Nevada Test Site pada akhir 1980-an dan awal 1990-an.

Pada tanggal 1 Mei 2005, 40.000 demonstran anti nuklir/anti perang berjalan melewati markas besar PBB di New York City, 60 tahun setelah Pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Protes anti nuklir terus berlangsung hingga akhir 2000-an, terutama dalam menanggapi rencana Amerika untuk membangun reaktor nuklir baru.



</doc>
<doc id="1421193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421193" title="Daerah Cheongwon">
Daerah Cheongwon

Daerah Cheongwon ("Cheongwon-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.

Markas besar Kementerian Pangan dan Obat Keselamatan terletak di Kompleks Osong Kesehatan Administrasi Teknologi di Daerah Cheongwon.

Bandar Udara Internasional Cheongju berada di daerah ini.




</doc>
<doc id="1421199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421199" title="Daerah Danyang">
Daerah Danyang

Daerah Danyang ("Danyang-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.


Medan geografis adalah 83,7% dan 11,2% pegunungan yang dimanfaatkan lahan pertanian dan tanaman kebutuhan hidup masyarakat. Medan pegunungan Ini sangat kasar, kecuali di beberapa daerah perkotaan dan desa-desa yang dapat ditemukan di lembah-lembah dan bukit-bukit. Sistem air utama berkisar dari aliran atas dari 23,7 km panjang Sungai Namhan, yang mengalir melalui daerah ini. Sungai Pyeongchang, salah satu aliran yang mengalir dari Odaesan, bergabung beberapa aliran di Jungnyeong, Danyang, dan Geumgok, berasal dari Sobaeksan. Danyang Stream, yang bersumber pada Hakseongsan, Gyeongsangbuk-do, bergabung dengan Sungai Namhan di Habang-ri, Danseong-myeon, bersama dengan Jungnyeong Streaming mengalir dari Jungnyeong dan Dosolsan untuk Hyeoncholli , Danyang-eup, Maepo Stream dari Geumsusan untuk Dodam, dan Geumgok Stream dari Biro Peak untuk Gosu-ri, Danyang-eup.

Daerah, yang terletak di daerah pedalaman pegunungan, melambangkan iklim pedalaman dengan variasi berat pada suhu. Rata-rata mencapai suhu tahunan , dengan tertinggi pada dan terendah di , dan rata-rata curah hujan tahunan .





</doc>
<doc id="1421203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421203" title="Daerah Eumseong">
Daerah Eumseong

Daerah Eumsong ("Eumseong-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan, terkenal karena menjadi tempat kelahiran Sekretaris Jenderal PBB, Ban Ki-moon.

Daerah Eumseong terdiri dari dua kota ("eup") dan tujuh kota kecil ("myeon"), dengan jumlah populasi mencapai 98.619 orang (termasuk orang asing) pada 31 Maret 2013.
Kota paling utama adalah Geumwang (yang juga dikenal dengan nama Muguk). Pada 2013 ada sekitar 20-30 guru bahasa Inggris asing tinggal di daerah Eumseong dari negara-negara termasuk Amerika Serikat, Kanada, Afrika Selatan, Inggris , dan Skotlandia.

Ada banyak petani dan orang-orang yang tinggal di daerah Eumseong. Mereka tuan rumah dua festival budaya di musim semi dan musim gugur: Festival Pumba (gelandangan tradisional) (품바 축제) di musim semi dan Festival Gochu (cabai) (고추 축제) di musim gugur. Eumseong terkenal di Korea untuk produksi berkualitas tinggi cabai merah. Eumseong juga terkenal dengan stroberi, ginseng, semangka, dan daging sapi.

Eumseong adalah rumah bagi tiga sekolah tinggi yang berbeda. SMA Eumseong terletak di kota Eumseong, SMA Chungbuk Semi-Conductor terletak di Geumwang, SMA dan Maegoe terletak di Gamgok. Maegoe adalah sekolah menengah Katolik perempuan serta SMA campuran (perempuan dan laki-laki). Selain itu, GVCS, sebuah sekolah asrama Kristen berbahasa Inggris, terletak di Eumseong.

Ada dua lembaga pendidikan tinggi di Eumseong yang keduanya terletak di Gamgok-myeon - Far East University dan Universitas Gangdong. Far East University is a four-year school while Gangdong College is only two years.

Nama "Eumseong" tidak membingungkan dengan homonimnya "suara manusia". Sebaliknya, namanya berarti "benteng berbayang".

Pada tahun 1956, kota kecil Eumseong dipromosikan ke kota Eumseong. Pada tahun 1973, kota kecil Geumwang juga dipromosikan ke kota.




</doc>
<doc id="1421206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421206" title="Pemilihan umum presiden Azerbaijan 2013">
Pemilihan umum presiden Azerbaijan 2013

Pemilihan umum presiden dilaksanakan di Azerbaijan pada 9 Oktober 2013. Hasil dari pemilihan umum tersebut mengeluarkan calon petahanan Ilham Aliyev sebagai pemenanga, dengan persentase suara 84,5%, sementara kandidat oposisi Jamil Hasanli menempati urutan kedua dengan persentase suara 5,5%.

Pemilihan umum ini dicederai dengan beberapa indikasi kecurangan. Hasil resmi pemilu secara tidak sengaja dirilis oleh Komisi Pemilihan Umum Azerbaijan lewan aplikasi seluler sebelum pemungutan suara dimulai, menampilkan Aliyev memenangkan pemilu dengan 72,38% suara. KPU kemudian menarik kembali hasil tersebut dengan klaim bahwa hasil tersebut diambil dari pemilu tahun 2008. Klaim ini menuai sengketa di mana hasil yang ditampilkan menyertakan kandidat dari pemilu 2013 dan nilai persentasenya berbeda dengan hasil pemilu 2008.

Seluruh pemilu sebelumnya di Azerbaijan yang diawasi oleh OSCE tidak memenuhi beberapa standar internasional.

Pada tahun 2009, sebuah amendemen dibuat pada Konstitusi Azerbaijan, yang menghapus batas jumlah jabatan 2 kali berturut-turut dari seorang presiden sehingga memungkinkan presiden petahanan, Ilham Aliyev, yang sudah pernah menjabat 2 kali maju kembali sebagai calon presiden. Amendemen undang-undang dasar tersebut diprotes oleh Komisi Venesia Dewan Eropa, yang menyebutkan bahwa "penghapusan batas tersebut yang mencegah terpilihnya kembali seorang presiden untuk jumlah yang tidak terbatas merupakan suatu kemunduran dari pencapaian demokrasi". Amendemen tersebut juga menuai kritik dari kubu oposisi di Azerbaijan. Dengan amendemen tersebut, Ilham Aliyev maju kembali sebagai calon presiden pada tahun 2013 untuk kali ketiganya.

Setelah kunjungannya ke Azerbaijan, Presiden Majelis Parlemen Dewan Eropa, Jean-Claude Mignon, menyerukan pada pihak-pihak berwenang terkait untuk menghormati keputusan Azerbaijan.

Pada 7 Juni 2013, Partai Azerbaijan Baru mengusung presiden petahanan Ilham Aliyev sebagai calon presiden dari pihak mereka. Anggota Dewan, Mubariz Gurbanli, menyebutkan bahwa berdasarkan peraturan pemilihan umum Azerbaijan, Partai Azerbaijan Baru tidak hanya memenuhi persyaratan jumlah tanda tangan yang diperlukan namun juga dapat memperoleh lebih dari jumlah minimum 40.000 tanda tangan. Ia berkata, "Daftar tanda tangan tersebut telah siap selama sekitar 4-5 hari, namun baru dapat diserahkan ke KPU mulai 20 Agustus, 50 hari sebelum pemilu dilaksanakan. Sehingga, staf kami akan menyerahkan daftar itu ke KPU besok. Menurut hukumnya, KPU akan menerbitkan dokumen yang mengkonfirmasi keikutsertaaan kandidat pada pemilu setelah mereka memeriksanya."



Pihak berwenang di Azerbaijani menyinggung pihak-pihak yang telah mengkritik pemilu mereka. Kapala Administrasi Presiden Azerbaijan Ramiz Mehdiyev, menuduh pihak Amerika Serikat menyarankan Azerbaijan untuk memanipulasi pemilu tersebut dengan menampilkan calon petahanan Ilham Aliyev memenangkan 75% suara dan memberi 25% kepada kandidat oposisi agar terlihat dapat dipercaya. Mehdiyev juga mencoba mengalihkan protes di kalangan internasional dengan mengklaim bahwa pemil di AS tidak sah. AS menolak tuduhan-tuduhan tesebut dan menyebutnya “benar-benar salah”.

Pernyataan kontroversial dari Majelis Parlemen Dewan Eropa/Parlemen Eropa serta OSCE/ODIHR menimbulkan sebuah skandal besar karena untuk pertama kalinya laporan dari kedua organisasi berwenang di Eropa ini saling berkontradiksi. Lebih lanjutnya lagi, banyak ahli Eropa dan anggota parlemen, di antaranya juga deputi di Parlemen Eropa, dengan tegas mengkritik laporan dari MPDE/Parlemen Eropa dengan menyebutnya berat sebelah. Kelompok Sosialis dalam Parlemen Eropa telah menolak pernyataan dari pemantau MPDE/PE dan menyebutkan bahwa perbedaan antara penemuan dari delegasi parlemen dan OSCE telalu berbeda jauh sehingga tidak bisa didukung. dair Parlemen Eropa menyebutkan bahwa mereka tidak mendukung pernyataan yang dilontarkan delegasi PE. Juru bicara hubungan luar Kelompok Hijau Werner Schulz bekata,
Kekurangan dari pemantauan pemilu Azerbaijan dair Parlemen Eropa menimbulkan pertanyaan mengenai eksistensi misi singkat tersebut pada umumnya...
Parlemen Eropa telah kehilangan kredibilitasnya dengan pernyataan yang tidak mempedulikan realita dan situasi di Azerbaijan. Beberapa anggota PE sedang membahayakan reputasi PE dalam memperjuangkan hak asasi mannusia, demokrasi, dan "rule of law".

Sebuah aplikasi seluler resmi yang dikelola oleh Komisi Pemilihan Umum merilis hasil pemilu sehari sebelum pemungutan suara dilaksanakan. Hasil tersebut menampilkan Ilham Aliyev memenangkan 72,76% suara, sementara calon oposisi Jamil Hasanli hanya memperoleh 7,4% suara. Hasil tersebut ditarik kembali dengan pernyataan resmi bahwa pengembang aplikasi tersebut secara tidak sengaja menguji coba aplikasi tersebut dengan hasil pemilu tahun 2008, namun data yang dirilis tidak sama dengan jumlah maupun persentase dari data pemilu 2008.

Pada 10 Oktober, Hasanli menyerukan agar hasil pemilu 2013 ini dibatalkan karena penggelapan suara, mengklaim bahwa pemilu dilaksanakan secara tidak bebas dan tidak adil dengan adanya persekongkolan dan kendali pemerintah terhadap seluruh saluran televisi.



</doc>
<doc id="1421208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421208" title="Daerah Goesan">
Daerah Goesan

Daerah Goesan ("Goesan-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.




</doc>
<doc id="1421212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421212" title="Daerah Jeungpyeong">
Daerah Jeungpyeong

Daerah Jeungpyeong ("Jeungpyeong-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.

Jeungpyeong termasuk pusat Chungcheongbuk-do. Terletak di timur Jincheon, barat Goesan, selatan Eumseong, utara Cheongwon.











</doc>
<doc id="1421213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421213" title="Playboy Indonesia">
Playboy Indonesia

Playboy Indonesia adalah edisi majalah "Playboy" dalam bahasa Indonesia. Edisi perdananya terbit pada bulan 7 April 2006 dan ditutup pada Maret 2007. 

Pengelola Playboy Indonesia adalah Erwin Arnada, Pemimpin Redaksi; Ponti Corolus, Penerbit/Direktur PT Velvet Silver Media; dan Stephen Walangitang, Penerbit/Direktur PT Velvet Silver Media

Pada edisi perdananya, Playboy Indonesia memuat wawancara panjang dengan sastrawan Pramoedya Ananta Toer dalam rubrik "Playboy Interview". Artikel ini merupakan wawancara terakhir yang dilakukan media massa dengan Pram yang meninggal dunia pada 30 April 2006, sekitar tiga pekan setelah wawancaranya diterbitkan oleh Playboy.

Pembelian izin (lisensi) penerbitan Playboy Indonesia dikabarkan mencapai 3 miliar rupiah. Model sampul Playboy edisi perdana adalah Andhara Early dan "Playmate" pertama Kartika Oktaviani Gunawan. Menurut pemimpin redaksi Playboy Indonesia, majalah Playboy Indonesia berbeda dari pendahulunya di mana isinya 70 persen adalah isi lokal.

Banyak ormas Islam dan perkumpulan masyarakat yang tidak setuju seperti KAPMI (Kesatuan Aksi Pemudi Muslim Indonesia), MAPPI (Masyarakat Anti Pembajakan dan Pornografi Indonesia) yang menentang penerbitan majalah Playboy dan mendukung RUU Anti Pornografi dan Pornoaksi disahkan. Koordinator Penyelidikan Ormas Islam FPI, Habib Alwi Usman, berkeras bahwa Majalah Playboy harus ditarik dari peredaran karena dalam bahasa betawi "Playboy" adalah bandot yang arti katanya berarti "lelaki yang merusak wanita dan anak-anak. Beberapa minggu setelah penerbitannya, terkait dengan demonstrasi yang mengarah kepada perusakan, polisi memanggil Erwin Arnada. Setelah melalui pemeriksaan selama 6 jam, Erwin menyatakan penerbitan Playboy edisi kedua ditangguhkan. Pihak kepolisian sendiri berkata bahwa pernyataan ini berhubungan dengan masalah keamanan staf dan personel yang bekerja untuk majalah Playboy, menimbang ancaman dan perusakan yang terjadi. Polisi juga masih menyelidiki tuduhan yang dilayangkan oleh pihak yang anti, apakah majalah Playboy benar benar melanggar undang undang kesusilaan, pasal 282 KUHP, yang berlaku.
Setelah pernyataan ini, situs lelang ebay asal Amerika Serikat mencatat penawaran untuk membeli Playboy Indonesia edisi pertama mencapai US$101 padahal harga eceran majalah ini hanya Rp. 39,000,- untuk daerah Jawa dan sekitarnya.

Setelah tidak terbit untuk edisi Mei 2006 akibat kontroversi dan ancaman yang merebak, Playboy Indonesia kembali terbit pada 7 Juni 2006. Kantor Playboy Indonesia pun pindah ke Bali setelah kantor di Jakarta beberapa kali dirusak oleh FPI dan ormas-ormas lain yang menolak kehadiran Playboy di Indonesia. Playboy edisi Juni 2006 tidak memiliki satu pun iklan di dalamnya, namun pada setiap halaman yang seharusnya diisi iklan tertuliskan "Halaman ini didedikasikan untuk klien-klien loyal kami yang menerima ancaman karena memasang iklan di majalah kami." Dan kemudian tertuliskan jenis iklan yang seharusnya tampil di halaman tersebut. (misalnya produk rokok, produk telepon genggam, dst.)

Kontroversi Playboy Indonesia terjadi bahkan sebelum penerbitan pertamanya. Kontroversi tereksploitasi karena waktu penerbitannya bertepatan dengan maraknya pendapat pro dan kontra akan Rancangan Undang Undang Anti Pornografi dan Pornoaksi (RUU APP).

Pemerintah sendiri sejak dicabutnya Surat Izin Penerbitan Pers (SIUPP) UU No. 11/ 1966 dan mengacu pada UU Pers 40/1999 tentang kebebasan pers, tidak bisa melarang terbitnya media apapun di Indonesia. Pihak penerbit menyatakan bahwa isi edisi Indonesia akan berbeda dari edisi aslinya. Setelah terbit, edisi perdana majalah tersebut tidak memuat foto wanita telanjang, walaupun ada keraguan bahwa hal tersebut akan bertahan pada edisi-edisi berikutnya.

Dari pihak konsumen, fenomena yang terjadi dengan terbitnya Playboy secara resmi cukup menarik, pihak yang mendukung/ tidak menolak dan pihak yang menentang sama sama kecewa. Pembeli merasa kecewa karena isinya tidak sesuai dengan yang mereka harapkan. Mereka berharap isi majalah Playboy Indonesia akan seprovokatif versi Amerika, dan ini tidak terjadi. Pihak yang anti kecewa karena Playboy jadi terbit.

Di Jawa Tengah, organisasi masa yang mayoritas ormas Muslim mulai melakukan penyisiran pada penjual koran dan majalah. Mereka melakukan perampasan majalah-majalah dan tabloid berorientasi hiburan pria yang sejenis. Akibatnya masyarakat umum pun mulai kesulitan untuk menemukan majalah ini, untuk menghindari keributan antara pihak penjual dan ormas, Polisi pun mulai menyisir sendiri majalah dan tabloid ini. Di daerah Depok Polisi tidak menemukan lagi majalah tersebut dan sebagai gantinya polisi banyak menyita VCD porno dan VCD bajakan lainnya. Tindakan penyitaan ini tidak saja dilakukan dari tempat berjualan mereka tetapi juga dengan mendatangi rumah penjual dan menyitanya dari rumah mereka. Di Maluku, Majalah Playboy mendapat sambutan hangat, ini diakibatkan karena keingintahuan masyarakat akan isi majalah yang ramai dibicarakan di media. Tidak saja pria dewasa yang membelinya, bahkan ibu rumah tangga dan anak anak. Banyak yang ingin membeli kehabisan karena kiriman stok dari Jakarta terbatas.

Pada hari yang sama "Playboy" terbit ormas Front Pembela Islam (FPI) mendatangi kantor "Plaboy" di Jl. T.B Simatupang dan melakukan demonstrasi dengan melakukan, orasi, perusakan, dan pembakaran. Pemilik gedung kantor Playboy, AAF (Aceh Asean Fertilizer), protes atas kerusakan yang ditimbulkan FPI dan meminta agar Playboy pindah demi keamanan penyewa lainnya

Kantor majalah Playboy pindah ke gedung perkantoran Fatmawati Mas. Sebagai antisipasi untuk menghadapi demonstrasi dan pengrusakan, disini kantor Playboy dijaga oleh masyarakat Betawi sekitar. Poster poster bertuliskan ""Silakan berdemo, asal jangan anarkis"" tampak jelas ditempelkan di depan kantor. Salah satu penjaga dari komunitas Betawi ini menyatakan bahwa mereka akan menjaga keamanan kompleks perkantoran ini dari pihak yang tidak bertanggung jawab. Bila memang Playboy harus tutup, mereka ingin agar pemerintah yang menentukan, dan menyatakan ketidak-setujuan akan segala tindakan main hakim sendiri.

Model sampul Playboy Indonesia Andhara Early, dan Playmate Kartika Oktavini Gunawan, juga dilaporkan kepada Polisi atas dasar pornografi oleh Masyarakat Anti Pembajakan dan Pornografi Indonesia. Penyanyi dangdut yang terkenal akan goyangannya yang kontroversial, Inul Daratista, walaupun tidak pernah tampil di Majalah Playboy, didatangi puluhan orang yang berdemonstrasi ke rumahnya, di daerah Pondok Indah, Jakarta Selatan, pada tanggal 15 April 2006, hanya karena menyatakan bila ada tawaran untuk menjadi model majalah Playboy, ia bersedia.

Pada 29 Juni 2006, polisi menetapkan Pemimpin Redaksi Majalah Playboy Erwin Arnada, dan model majalah ini, yaitu Kartika Oktavina Gunawan dan Andhara Early, sebagai tersangka. Setelah terbitnya Playboy edisi ke-2 dan ke-3, Fla Priscilla dan Julie Estelle kemudian juga ditetapkan sebagai tersangka.

Penetapan tersangka itu terkait laporan Masyarakat Anti Pembajakan dan Pornografi Indonesia (MAPPI) dan FPI. Dalam laporan tersebut, ketiganya dianggap telah melanggar pasal 282 KUHP tentang Tindak Pidana Susila.

Selain kontroversial, publisitas yang buruk juga menyebabkan para pengiklan hengkang dari majalah ini, dan akhirnya "Playboy Indonesia" ditutup setelah menerbitkan sepuluh edisi, meskipun telah memindahkan operasionalnya ke Pulau Bali yang mayoritas penduduknya adalah penganut Hindu sejak edisi kedua pada bulan Juni 2006.



</doc>
<doc id="1421215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421215" title="Cymphonique Miller">
Cymphonique Miller

Cymphonique Miller (lahir 1 Agustus 1996), adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1421216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421216" title="Daerah Jincheon">
Daerah Jincheon

Daerah Jincheon ("Jincheon-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.

Jincheon termasuk pertengahan Chungcheongbuk-do. Berbatasan beberapa kota provinsi tetapi juga memenuhi Gyeonggi-do. Bagian barat daya dari daerah ini adalah pegunungan.

Pertanian dengan cepat pindah dari industri yang paling sukses ke 2 ke kontribusi utama dari daerah ini. Hyundai Autonet pindah ke Jincheon dan harus beroperasi dari Februari 2008.

CJ juga mengungkapkan rencananya untuk membangun kompleks pengolahan.

Jincheon menggelar festival World Taekwondo Hwarang setiap tahun. Festival ini menjadi kesempatan bagi semua penggemar Taegwondo untuk bersama-sama dalam pertandingan.

Festival ini punya arti lebih sebagai pengalaman, karena tidak hanya memberikan kesempatan tur indah di Korea, tetapi peserta juga mengalami semangat seni bela diri Korea.




</doc>
<doc id="1421217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421217" title="Daerah Okcheon">
Daerah Okcheon

Daerah Okcheon ("Okcheon-gun") adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan.





</doc>
<doc id="1421218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421218" title="Daerah Yeongdong">
Daerah Yeongdong

Yeongdong County adalah daerah di Chungcheong Utara, Korea Selatan. Daerah tidak harus bingung bernama sama dengan Yeongdong.

Selama Perang Korea, daerah ini adalah tempat dari No Gun Ri Massacre.




</doc>
<doc id="1421219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421219" title="CBS This Morning">
CBS This Morning

CBS This Morning adalah program berita pagi yang disiarkan di CBS. Program ini disiarkan langsung dari CBS Broadcast Center di New York City pada pukul 07:00 hingga 09:00 ET dan disiarkan tunda pukul 07:00 hingga 09:00 waktu setempat (CT/MT). Program ini menggantikan "The Early Show" yang disiarkan pada tahun 1999 hingga 2012.



</doc>
<doc id="1421229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421229" title="The Dr. Oz Show">
The Dr. Oz Show

The Dr. Oz Show adalah acara talk show televisi Amerika Serikat dihost oleh dokter bedah jantung asal Amerika Serikat Mehmet Öz.



</doc>
<doc id="1421233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421233" title="Dinasti Rashtrakuta">
Dinasti Rashtrakuta

Rashtrakuta (, "rāṣṭrakūṭa") adalah dinasti yang menguasai sebagian besar anak benua India antara abad ke-6 hingga abad ke-10. Prasasti Rashtrakuta pertama berasal dari abad ke-7 yang menyebut bahwa mereka berkuasa dari Manpur di wilayah Malwa yang kini merupakan bagian dari Madhya Pradesh. Klan-klan Rashtrakuta lain yang berkuasa menurut prasasti tersebut adalah raja-raja Achalapur (kini Elichpur di Maharashtra) dan penguasa-penguasa Kannauj. Hingga kini asal usul dan bahasa Rashtrakuta masih diperdebatkan.

Klan yang berkuasa dari Elichpur secara feodal merupakan bawahan dari Chalukya Badami dan selama kekasaan Dantidurga mereka menjatuhkan Kirtiwarman II dari Chalukya dan kemudian mendirikan kemaharajaan dengan wilayah Gulbarga di Karnataka sebagai basisnya. Klan ini dikenal dengan nama Rashtrakuta Manyakheta yang bangkit di India selatan pada tahun 753. Pada saat yang sama, dinasti Pala dari Benggala dan dinasti Prathihara dari Malwa semakin menguat. Tulisan Arab "Silsilatuttavarikh" (851) menyebut bahwa Rashtrakuta adalah salah satu dari empat kekaisaran utama di dunia.

Pada periode kekuasaan Dinasti Rashtrakuta dari abad ke-8 hingga abad ke-10, berlangsung persaingan antara Rashtrakuta, Pala, dan Prathihara dalam memperebutkan sumber daya alam di dataran Gangga yang kaya, dengan masing-masing dari ketiga negara tersebut telah menganeksasi pusat kekuasaan di Kannauj untuk sementara. Pada puncak kejayaannya, Rashtrakuta Manyakheta menguasai kemaharajaan besar yang membentang dari sungai Gangga dan sungai Yamuna di utara hingga Tanjung Comorin di selatan. Pada masa itu pula terdapat berbagai pencapaian arsitektural dan sumbangan-sumbangan kesusasteraan yang terkenal. Raja-raja dinasti ini awalnya beragama Hindu, namun nantinya sangat dipengaruhi oleh Jainisme.

Selama kekuasaan dinasti ini, matematikawan dan ahli Jain menulis karya-karya penting dalam bahasa Kannada dan Sansekerta. Amoghawarsha I adalah raja dinasti Rashtrakuta yang paling terkenal dan menulis "Kavirajamarga", karya sastra penting dalam bahasa Kannada. Sementara itu, arsitektur dinasti ini bergaya Dravida, dan contoh-contoh terbaiknya adalah Kuil Kailasanath di Ellora. Sumbangan penting lainnya adalah skulptur-skulptur di Gua Elephanta di Maharashtra dan kuil Kashivishvanatha dan kuil Jain Narayana di Pattadakal, Karnataka, dan semuanya merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO.

Prasasti-prasasti dan catatan literer lainnya menunjukkan bahwa Rashtrakuta memilih putra mahkota mereka secara turun temurun. Mahkota tidak selalu diberikan kepada putra sulung. Kecakapan dianggap lebih penting daripada umur dan kronologi kelahiran; contohnya adalah dimahkotainya Gowinda III yang merupakan putra ketiga raja Dhruwa Dharawarsha. Posisi paling penting di bawah raja adalah Kepala Menteri ("Mahasandhiwigrahi") dengan tanda kebesaran berupa bendera, kulit kerang, kipas, payung putih, drum besar, dan lima alat musik yang disebut "Panchamahashabda". Di bawahnya terdapat komandan ("Dandanayaka"), menteri luar negeri ("Mahakshapataladhikrita"), dan perdana menteri ("Mahamatya" atau "Purnamathya"), yang bisa dikaitkan dengan salah satu raja bawahan secara feodal dan harus pernah memiliki jabatan yang setara dengan seorang premier. "Mahasamantha" adalah petugas kerajaan berpangkat tinggi atau bawahan secara feodal. Semua menteri kabinet piawai dalam ilmu politik ("Rajneeti") dan pernah mengikuti latihan militer. Terdapat pula contoh ketika perempuan mengawasi wilayah seperti saat Rewakanimaddi, putri dari Amoghawarsha I, mengurus Edathore "Wishaya".

Kerajaan ini terbagi menjadi "Mandala" atau "Rashtra" (provinsi). "Rashtra" diperintah langsung oleh Rashtrapathi yang kadng-kadang merupakan sang maharaja sendiri. Kemaharajaan Amoghavarsha I terdiri dari enam belas "Rashtra". Di bawah "Rashtra" terdapat "Wishaya" (distrik) yang diawasi oleh Wishayapathi. Menteri yang tepercaya kadang-kadang menguasai lebih dari satu "Rashtra". Misalnya, Bankesha, komandan Amoghavarsha I, mengepalai Banavasi-12000, Belvola-300, Puligere-300, Kunduru-500, dan Kundarge-70 (sufiks menunjukkan jumlah desa di wilayah tersebut). Di bawah "Wishaya" terdapat "Nadu" yang diawasi oleh Nadugowda atau Nadugavunda; kadang-kadang terdapat dua orang yang menjabat posisi tersebut karena salah satu memperolehnya secara turun temurun sementara yang lainnya ditunjuk dari pusat. Pembagian administratif terendah adalah "Grama" atau desa yang diperintah oleh "Gramapathi" atau "Prabhu Gawunda".

Angkatan bersenjata Rashtrakuta terdiri dari kontingen infantri, pasukan berkuda, dan gajah. Angkatan bersenajta selalu siap untuk perang dari kantonmen ("Sthirabhuta Kataka") di Manyakheta. Angkatan bersenjata juga dimiliki oleh raja-raja bawahan secara feodal yang diharapkan akan turut serta dalam perang. Kepala suku da nsemua pejabat juga menjadi komandan dan posisinya dapat dialihkan bila diperlukan.

Rashtrakutas mengeluarkan koin seperti "Suvarna", "Drammas" dalam bentuk perak dan emas dengan massa 65 gandum, "Kalanju" bermassa 48 gandum, "Gadyanaka" bermassa 96 gandum, "Kasu" bermassa 15 gandum, "Manjati" bermassa 2,5 gandum dan "Akkam" bermassa 1,25 gandum.

Ekonomi Rashtrakuta ditunjang oleh penghasilan alami dan agrikultural, keuntungan dari produksi, dan uang yang diperoleh dari penaklukan. Kapas merupakan tanaman utama wilayah Gujarat selatan, Khandesh, dan Berar. Minnagar, Gujarat, Ujjain, Paithan, dan Tagara merupakan pusat industri tekstil yang penting. Kain Muslin dihasilkan di Paithan dan Warangal. Benang dan kain kapas diekspor dari Bharoch. Calico putih dihasilkan di Burhanpur dan Berar dan diekspor ke Persia, Turki, Polandia, Arabia, dan Mesir. Wilayah Konkan yang dikuasai oleh bawahan feodal Silhara memproduksi daun-daun betel, kelapa, dan beras, sementara hutan Mysore yang dikuasai oleh bawahan feodal Ganga memproduksi kayu. Dupa dan bau-bauan diekspor dari pelabuhan Thana dan Saimur.

Wilayah Dekkan kaya akan mineral, walaupun tanahnya tidak sesubur dataran Gangga. Tambang tembaga di Cudappah, Bellary, Chanda, Buldhana, Narsingpur, Ahmadnagar, Bijapur, dan Dharwar merupakan sumber pendapatan yang penting. Permata ditambang di Cudappah, Bellary, Kurnool, Golconda; Manyakheta dan Dewagiri juga merupakan pusat perdagangan permata dan perhiasan yang penting. Industri kulit produk hewan berkembang di Gujarat dan beberapa tempat di Maharashtra utara. Sementara itu, wilayah Mysore memiliki industri gading gajah yang penting.

Buku

Situs



</doc>
<doc id="1421236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421236" title="Perfect Score">
Perfect Score

Perfect Score adalah game show Amerika Serikat yang ditayangkan di The CW sejak 16 Juli 2013.

"First aired July 16, 2013"
"First aired July 16, 2013"
"First aired July 23, 2013"
"First aired August 16, 2013"

"First aired August 16, 2013"

"First aired August 23, 2013"

"First aired August 30, 2013"

"First aired September 6, 2013"

"First aired September 6, 2013"

"First aired September 13, 2013"

"First aired September 20, 2013"

"First aired September 27, 2013"

Versi internasional disiarkan di Indonesia dan disiarkan pertama kali pada 16 November 2013 di MNCTV dengan slogan "Pilihan Tepat, Jutaan Nilainya!" (The Right Choice, Its worth Millions!), dengan presenter Robby Purba dan Amanda Zevannya.


</doc>
<doc id="1421241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421241" title="Nasroen A.S.">
Nasroen A.S.

Nasroen A.S. (meninggal Oktober 1992) adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis komik pada masa kolonial Belanda. Di antara karya Nasroen A.S. yang populer adalah "Mentjari Poetri Hidjaoe", yang dimuat di mingguan "Ratu Timur", yang terbit di kota Solo, pada tahun 1939.

Ia bersama Abdul Salam merupakan generasi awal (1930-an) setelah Kho Wan Gie, yang dianggap sebagai tokoh perintis komik Indonesia.

Nasroen pernah menempuh pendidikan di INS Kayutanam, suatu sekolah yang bersifat khusus yang didirikan dan dipimpin oleh Muhammad Sjafei.



</doc>
<doc id="1421248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421248" title="Referendum konstitusi Niger 2009">
Referendum konstitusi Niger 2009

Sebuah referendum untuk konstitusi (undang-undang dasar) dilaksanakan di Niger pada 4 Agustus 2009. Tujuan dari referendum tersebut adalah untuk memungkinakn pemegang hak suara Niger memutuskan pembubaran Republik Kelima Niger serta pembentukan "Republik Keenam Niger" di bawah pemerintahan sistem presidensial penuh. Dalam referendum, pemilih diberi 2 pilihan "Ya" atau "Tidak" mengenai penundaan undang-undang dasar yang sekarang dan memberi Presiden Mamadou Tandja yang sedang menjabat 3 tahun masa jabatan interim selama penyusunan Undang-Undang Dasar Republik Keenam Niger. Pada 20 Juni, Mahkamah Konstitusi Niger memutuskan rancangan referendum tersebut ilegal, tetapi Tandja kemudian mengambil pemerintahan darurat dan membubarkan mahkamah. Kejadian-kejadian yang mengelilingi referendum ini membentuk krisis konstitusi Niger 2009.

Walaupun pihak oposisi memboikot referendum ini, hasil resmi mengumumkan bahwa partisipasi pemilih berjumlah 68%, dengan 92,5% suara setuju. Konstitusi yang baru kemudian diumumkan pada 18 Agustus 2009.

Rincian penuh mengenai pengajuan referendum ini belum diselesaikan, tetapi unsur-unsur dari konstitusi baru yang diajukan disarikan oleh juru bicara pemerintah dan oleh sebuah komisi yang dibentuk presiden untuk menyusun dokumen pengajuan. Tandja memanjangkan masa jabatannya untuk mandat transisi selama 3 tahun, di mana sebuah konstitusi yang baru disusun dan disetujui. Sistem pemerintahan negara akan dibuah dari sistem semi-presidensial menjadi sistem presidensial penuh yang menurut Tandja lebih stabil. Tidak ada batasa dalam berapa kali seorang presiden menjabat dan sebuah badan legislatif dua kamar (bikameral) akan dibuat dengan senat sebagai majelis tinggi.

Pada 5 Juni, Presiden dan Dewan Para Mentri Niger menyetujui rancangan referendum yang berjudul "Referendum untuk Pembuatan Republik ke-VI". Masa kampanye akan dilaksanakan pada 13 Juli 2009 hingga 2 Agustus 2009. Presiden mendirikan sebuah komisi untuk membuat susunan undang-undang dasar baru yang akan dipilih masyarakat. Komisi Pemilihan Umum Nasional Independen (CENI) diperintahkan untuk memantau persiapan pemungutan suara. Pemilih dapat memilih "ya" atau "tidak" pada pertanyaan referendum "Apakah Anda menyetujui perancangan Konsitusi baru?"" (Teks aslinya dalam bahasa Prancis: ""Approuvez-vous le projet de Constitution soumis à votre sanction ? "")

Pada 12 Juni 2009, Mahkamah Konstitusi memutuskan untuk menentang pengajuan referendum Tandja tersebut, setelah pertimbangan terbukanya pada bulan sebelumnya. Kali ini, keputusan tersebut merupakan respon dari sebuah permohonan dari koalisi kubu oposisi, yang menyertakan CDS, koalisi pemerintah pada rezim sebelumnya, yang tanpanya, MNSD tidak dapat memperoleh mayoritas di majelis. Dalam permohonan seperti ini, konsitusi menyebutkan bahwa keputusan dari Mahkamah Konstitusi bersifat mengikat dan tidak bisa banding. Karena itu setelahnya, Komisi Pemilihan Umum Nasional Independen mengumumkan bahwa pemilihan anggota Majelis Nasional akan dilaksanakan pada 20 Agustus dan tidak ada referendum yang akan dilakukan.

Ketua dari 66 organisasi desentral anggota yang mengoperasikan dan mengesahkan seluruh pemilihan umum, Komisi Pemilihan Umum Nasional Independen Niger (CENI), Moumouni Hamidou berkata setelah keputusan Mahkamah Konstitusi 18 Juni, bahwa referendum tanggal 4 Agustus tidak akan mereka laksanakan dan menyiapkan sekitar 7 juta kartu pemilih untuk pemilihan umum legislatif tanggal 20 Agustus. Namun, berdasarkan perundangan, otoritas pemilihan umum Niger harus mengirimkan kartu pemilih 2 bulan sebelum sebuah pemilihan umum.

Setelah keputusan akhir dari Mahkamah Konstitusi tersebut, Tandja menyatakan bahwa ia telah mengambil "kekuasaan khusus" karena "kemerdikaan negara sedang terancam". Menteri Dalam Negeri Albade Abouba mengumumkan pada 28 Juni, setelah pengambilan kekuasaan darurat Tandja, bahwa baik referendum tanggal 4 Agustus dan pemilihan umum legislatif tanggal 20 Agustus akan tetap diselenggarakan.

Pemungutan suara diselenggarakan sesuai rencana pada 4 Agustus, walaupun pihak oposisi telah memilih untuk memboikotnya. Pemboikotan membuat hasil dari referendum secara efektif dapat diprediksi sehingga tingkat partisipasi pemilih dapat menunjukkan kondisi di masyarakat di mana partisipasi yang tinggi menunjukan legitimasi referendum yang lebih kuat sementara tingkat partisipasi yang rendah menunjukkan masyarakat telah memilih untuk mengikuti kubu oposisi. Pada 5 Agustus seiring penghitungan referendum dilaksanakan, Presiden CENI Moumouni Hamidou berkata bahwa tingkat partisipasi pemilih bervariasi "antara 40 dan 90 persen" di berbagai daerah di Niger, dengan angka yang tinggi banyak ditemukan di kawasan pedesaan. Marou Amadou dari kubu oposisi koalisi FDD menyebutkan bahwa ini merupakan klaim "konyol" dan bahwa tingkat partisipasi sebetulnya kurang dari 7 persen. Di Distrik Kabalewa daerah asal Tandja, tingkat partisipasi bernilai tinggi pada 94,72% sementara di daerah lain seperti Arlit, angka tingkat partisipasi resminya hanya 30,8%.

Media-media penanda dari Presiden Tandja dipasang di Niamey pada 6 Agustus, bertuliskan "Atas tampilan kepercayaan diri kalian yang baik, untuk kalian semua: terima kasih". Sementara itu, kubu oposisi Koordinasi Pejuang Demokrasi Republik (CFDR) menggambarkan referendum tersebut sebagai "penerobosan yang terorganisasi terhadap hukum Republik" dan menyebutkan bahwa referendum "ditolak oleh masyarakat yang berdaulat dan referendum itu tidak sah dan hampa". CFDR mengklaim bahwa kurang dari 5 persen dari penduduk yang ikut memilih serta menyebutkan bahwa "dalam memboikot referendum, masyarakat Niger secara tegas menolak rancangan otokratis dari Presiden". Menurut CFDR, tingkat partisipasi pemilih "digelembungkan dengan tinggi" dan banyak dari suara "ya" bukan dari pemegang hak suara sebenarnya.

Hasil resmi pada 7 Agustus 2009 melaporkan tingkat partisipasi pemilih sejumlah 68,26% dengan 92,5% memilih "ya". Pada 8 Agustus, pemimpin oposisi Mahamadou Issoufou bersumpah untuk "menolak dan berjuang melawan kudeta yang dilakukan oleh Presiden Tandja dan melawan tujuannya dalam mendirikan kediktatoran di negara ini". Setelah menyerukan protes, Marou Amadou ditahan pada 10 Agustus. Ia kemudian dibebaskan dengan segera dari petunjuk hakim di Niamey. Namun, menurut beberapa organisasi kemasyarakatannya, Front Bersatu untuk Perlindungan Demokrasi (FUSAD), ia kemudia "diculik ... oleh anggota Tentara Republik di penjara di Niamey ketika ia berusaha untuk menyelesaikan keperluannya agar bebas dari penjara".

Keputusan Mahkamah Konstitusi yang menyetujui hasil referendum diumumkan pada 14 Agustus 2009 dan dengan itu mengesahkan hasil referendum.

Presiden Tandja mengumumkan konstitusi yang baru pada 18 Agustus dan Perdana Mentri Seyni Oumarou menyerahkan pengunduran dirinya dari pemerintahan kepada Tandja. Tandja menunjuk kembali Oumarou dan seluruh pemerintahan untuk tidak berubah pada 19 Agustus. Walaupun susunan dari pemerintahan tidak berubah, penunjukan kembalinya menandakan pergantian resmi dari sistem semi-presidensial (di mana presiden dan perdana menteri berbagi kekuasaan eksekutif) menjadi sistem presidensial di mana presiden memegang penuh kekuasaan eksekutif.

Pihak oposisi mengadakan sebuah unjuk rasa di Niamey pada 22 Agustus walaupun adanya pelarangan dari pemerintah. Polisi melempar gas air mata dan membubarkan aksi tersebut.



</doc>
<doc id="1421256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421256" title="Hutauruk, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Hutauruk, Sipoholon, Tapanuli Utara

Hutauruk adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421257" title="Sensasionalisme">
Sensasionalisme

Sensasionalisme atau Sensasi adalah suatu jenis bias editorial pada media massa di mana peristiwa dan topik dalam berita di besar-besarkan ("over-hyped; blow-up") untuk meningkatkan jumlah pemirsa atau pembaca. Sensasionalisme dapat mencakup bentuk laporan tentang hal-hal yang umumnya tidak penting dan peristiwa yang tidak memiliki pengaruh bagi keseluruhan masyarakat juga presentasi yang bias terhadap topik berita yang layak namun dikemas secara sepele atau bergaya tabloid.

Beberapa taktik dalam mempraktikan sensasionalisme diantaranya termasuk berpura-pura bodoh, memancing emosi, membuat kontroversial, dan sengaja mengabaikan fakta-fakta dan informasi yang benar, menjadi vokal, egois dan bertindak yang dibuat-buat untuk mencari perhatian. Informasi dan peristiwa sepele kadang-kadang dibesar-besarkan dan disalahartikan sebagai suatu yang penting atau signifikan, dan sering kali berisi cerita tentang tindakan perorangan dan sekelompok kecil orang. Berita yang seringnya tidak penting dan tidak relevan secara relatif terhadap tingkat makro peristiwa sehari-hari yang terjadi secara global. Selain itu, isi dan materi subyek biasanya tidak mempengaruhi kehidupan orang banyak dan masyarakat, tetapi disiarkan dan dicetak untuk menarik pemirsa dan pembaca.

Dalam buku "A History of News", penulis Mitchell Stephens (seorang profesor bidang jurnalisme dan komunikasi massa di New York University) mencatat bahwa sensasionalisme telah ditemukan pada Acta Diurna (Pemberitahuan dan pengumuman resmi yang disajikan setiap hari di papan pengumuman publik, dengan materi yang terasa penuh dengan antusiasme yang disebarkan dalam masyarakat yang tak berpendidikan) di zaman Romawi Kuno.

Sensasionalisme telah digunakan untuk mengajarkan pelajaran moral dalam buku-buku pada abad ke-16 dan ke-17. Menurut Stevens, Sensasionalisme akan mengantar berita kepada penonton yang baru ketika berita itu ditujukan pada kelas bawah, yang tidak terlalu ingin memahami masalah politik dan ekonomi secara akurat. Stevens menyatakan, melalui sensasi, penonton selanjutnya dididik dan didorong untuk lebih tertarik pada berita.


</doc>
<doc id="1421261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421261" title="Orang Dayak Maanyan Paju Sapuluh">
Orang Dayak Maanyan Paju Sapuluh

Orang Dayak Maanyan Kadamangan Kampung Sapuluh adalah masyarakat adat sub-etnis Dayak Maanyan yang mendiami sepuluh kampung pada kec. Dusun Timur dan Awang dengan adat leluhur yang sama yaitu:

Menurut versi lainnya wilayah Kampung Sepuluh meliputi:



</doc>
<doc id="1421263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421263" title="Situmeang Habinsaran, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Situmeang Habinsaran, Sipoholon, Tapanuli Utara

Situmeang Habinsaran adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421264" title="Huta Raja, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Huta Raja, Sipoholon, Tapanuli Utara

Huta Raja adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421265" title="Huta Raja Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Huta Raja Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara

Huta Raja Hasundutan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421267" title="Hutauruk Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Hutauruk Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara

Hutauruk Hasundutan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421268" title="Orang Dayak Maanyan Paju Epat">
Orang Dayak Maanyan Paju Epat

Orang Dayak Maanyan Paju Epat (ɛpat) adalah masyarakat adat sub-etnis Dayak Maanyan yang mendiami empat (epat) kampung induk di kecamatan Paju Epat dengan adat leluhur yang sama yaitu kampung Balawa, Siong, Telang, dan Murutuwu.

a. Uria Napulangit
b. Petinggi Awang
c. Petinggi Baris
d. Singa Uda Busut (orang Kahayan)
e. Petinggi Tabing Baya
f. Petinggi Walek
g. Damang Tangah
h. Sinu Ganti
i. Sinu Pati
j. Mangku Jaya
k. Suta Wana
l. Suta Ono - cucu Suta Wana
m. Raden Tuha
n. Kyai Guntik
o. Damang Gaman - anak Suta Ono?
p. Biring tungkut (Kakah Durisah)
q. Under Bahar
r. Pa Bakir
s. Paningsi Padangka

a. Uria Napulangit 
b. Damung Napulangit
c. Singalanggawa
d. Singa Jaya Mangku
e. Gaguel Kaluwen
f. Damang Tangah
g. Damang Tagah
h. Damang Garib
i. Datu Kajut
j. Kakah Kajut
k. Wasa Gunting
l. Jayang Panai
m. Wasa Mega
n. Damang Tupu
o. Patis Maharaja
p. Patis Sumpul
q. Patis Ihau
r. Patis Madini
s. Hi Parung
t. Pa Runsai
u. Pa Rinrung
v. Pa Basen
w. Basen
x. Inting
y. Damang Limang Ube
z. Damang Serep Juku

a. Patis Manyung 
b. Patis Anum Riwut 
c. Patis Anum Rumai 
d. Patis Bane 
e. Patis Ganting 
f. Patis Enyet 
g. Patis Mega
h. Patis Majarak 
i. Patis Akir 
j. Damang Agung 
k. Damang Rasan 
l. Damang Anum
m. Datu Gaya
n. Kakah Gaya
o. Kakah Ganir
p. Kakah Langan
q. Kakah Ngana
r. Kakah Juyang
s. Tamanggung Tabas
t. Pa Rimin
u. Kakah Iwi
v. Pa Ngana
w. Pa Nyani

a. Patis Mawuyung
b. Patis Upus
c. Patis Akir
d. Patis Maruwei
e. Patis Mega
f. Patis Wani
g. Patis Kadut
h. Patis Jaya
i. Rangga Nunuk
j. Mangku Pati
k. Suta Karana
l. Jaksa Tuha
o. Jaksa Ukau
p. Jaksa Junjung
q. Patinggi Sanga
r. Patinggi Gatak
s. Patinggi Rame
t. Patinggi Kadungkunge
u. Mangku kahing
v. Karati Wanansana
w. Suta Rukau
x. Pa Rantang
y. Kakah Subet
z. Pa Halu



</doc>
<doc id="1421269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421269" title="Lobu Singkam, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Lobu Singkam, Sipoholon, Tapanuli Utara

Lobusingkam adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini berada di dataran tinggi.


</doc>
<doc id="1421276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421276" title="Pagar Batu, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Pagar Batu, Sipoholon, Tapanuli Utara

Pagar Batu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421278" title="Rura Julu Dolok, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Rura Julu Dolok, Sipoholon, Tapanuli Utara

Rura Julu Dolok adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421279" title="Rura Julu Toruan, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Rura Julu Toruan, Sipoholon, Tapanuli Utara

Rura Julu Toruan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421280" title="Simanungkalit, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Simanungkalit, Sipoholon, Tapanuli Utara

Simanungkalit adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421281" title="Sipahutar, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Sipahutar, Sipoholon, Tapanuli Utara

Sipahutar adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421282" title="Ostrinia furnacalis">
Ostrinia furnacalis

Ostrinia furnacalis adalah salah satu hama utama pertanaman jagung yang menyerang bagian batang maupun pangkal tongkolnya. Larvanya membuat saluran-saluran di dalam batang selagi menggerogoti jaringan untuk makanannya, sehingga ia disebut juga penggerek batang jagung atau Asian corn borer. Penyebutan "asia" digunakan untuk membedakannya dari penggerek batang jagung di kawasan beriklim sedang, "European corn borer" ("O. nubilalis").

Serangga ini termasuk dalam kelompok ngengat dan anggota suku Crambidae, yang memang dikenal menyukai anggota rumput-rumputan. Persebarannya adalah kawasan Asia Timur sampai Australia. Laporan persebaran mencakup Tiongkok, Indochina, Malesia (termasuk Filipina), Mikronesia, sampai Kepulauan Solomon. Selain menyerang jagung, "O. furnacalis" juga memiliki inang lain yang memiliki batang seperti jagung, misalnya cantel/sorgum. Dari segi kerugian yang ditimbulkan pada pertanaman jagung, hama ini menempati posisi kedua setelah penyakit bulai.

Posisi taksonominya cukup rumit, sehingga dianggap sebagai anggota kelompok spesies bersama-sama "Ostrinia" lain, seperti "O. orientalis", "O. scapulalis", "O. zealis" dan "O. zaguliaevi".
Bentuk dewasa berupa ngengat kecil dengan rentang sayap sekitar 3.5 sentimeter dengan warna coklat kekuningan disertai garis-garis kecoklatan. Telur diletakkan pada daun dalam kumpulan dengan sekitar 25-50 butir. Telur berdiameter setengah milimeter, bewarna putih tetapi menjadi hitam menjelang menetas. Telur yang terinfeksi tawon parasit berwarna coklat. Larva instar/tahap pertama berwarna merah muda dengan bintik gelap dan kepala hitam. Larva tahap akhir berwarna kuning kecoklatan dengan bintik-bintik gelap dan dapat mencapai 2,9 cm panjangnya.
Ada gejala unik pada nisbah kelamin ("sex-ratio") dalam populasi yang condong pada betina yang jauh lebih banyak, bahkan sering kali semua telur akan menghasilkan ngengat betina. Penyebabnya adalah infeksi bakteri yang menyebabkan pengalihan organ seksual. Penerapan antibiotik mampu menghasilkan semua keturunan menjadi jantan. Gejala serupa juga diketahui dialami beberapa jenis tawon dan krustasea karena infeksi bakteri "Wolbachia".
Pada saat pemikatan, yang mendahului perkawinan, ngengat jantan memikat betina dengan menghasilkan panggilan suara ultrasonik dengan cara menggesek-gesekkan sisik sayap pada sisik dada (toraks). Akibat suara itu, ngengat betina menjadi lemah tak berdaya untuk bergerak. Si jantan lebih leluasa untuk mengawininya. Betina juga melepaskan feromon yang memikat jantan untuk mendekat.

Serangga ini termasuk dalam enam hama utama jagung di Indonesia, selain ulat tanah "Agrotis ipsilon", ulat grayak "Spodoptera litura", lalat bibit "Atherigona", penggerek tongkol "Helicoverpa armigera", dan belalang kembara "Locusta migratoria". Jika menyerang tanaman berumur di bawah lima minggu kerugian dapat mencapai 100% (alias puso). Hama ini berbahaya karena ia menyerang hampir semua fase dan bagian batang: pangkal batang, titik tumbuh, tangkai malai, serbuk sari, dan tongkol.
Apabila tidak menemukan tanaman jagung, serangga ini akan mencari inang lain, seperti millet, jewawut, jali, tebu, sorgum, paprika, kapas, dan juga jahe.

Sebagai hama pertanaman jagung, ambang ekonomi adalah satu larva per tanaman. Jika populasi melebihi ambang tersebut, perlu dilakukan pengendalian.
Secara teknis budidaya, populasi penggerek batang dapat ditekan dengan penentuan saat tanam yang tepat, tumpang sari dengan tanaman kacang-kacangan, atau pemotongan sebagian bunga jantan.

Pemanfaatan musuh alami menggunakan tawon parasit "Trichogramma" yang meletakkan telurnya pada telur ngengat, terutama spesies "Trichogramma ostriniae". Jenis-jenis lain adalah "Trichogramma dendrolimi" dan "Trichogramma chilonalis" namun kurang efektif. Di Filipina digunakan "Trichogramma evanescens". Predator (pemangsa) larva dan pupa "Euborellia annulata" juga diakai sebagai pengendali biologi.

"O. furnacalis" dapat diserang oleh cendawan "Beauveria bassiana" dan "Metarhizium anisopliae" sehingga larva perlahan-lahan akan mati mengering.

Penyakit serangga ini lainnya adalah bakteri "Bacillus thuringiensis". Bakteri yang hidup di saluran pencernaan larva serangga ini melepaskan toksin Bt yang mematikan. Oleh industri sarana produksi pertanian (saprodi) dibuat pestisida hayati yang mengandung bakteri ini. Perkembangan lebih jauh adalah dibuatnya tanaman jagung transgenik (populer disebut jagung-Bt) yang genomnya disisipi oleh gen penghasil toksin Bt dari bakteri tersebut.


</doc>
<doc id="1421287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421287" title="Situmeang Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Situmeang Hasundutan, Sipoholon, Tapanuli Utara

Situmeang Hasundutan adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421289" title="Tapian Nauli, Sipoholon, Tapanuli Utara">
Tapian Nauli, Sipoholon, Tapanuli Utara

Tapian Nauli adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Sipoholon, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421290" title="Orang Dayak Maanyan Banua Lima">
Orang Dayak Maanyan Banua Lima

Orang Dayak Maanyan Banua Lima (Paju Dime) adalah masyarakat adat sub-etnis Dayak Maanyan yang mendiami lima kampung induk dengan peraturan adat leluhur yang sama di Kecamatan Patangkep Tutui, Benua Lima, Kalimantan Tengah.
Wilayah Benua Lima meliputi:



</doc>
<doc id="1421296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421296" title="Lumban Silintong, Balige, Toba Samosir">
Lumban Silintong, Balige, Toba Samosir

Lumban Silintong adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Silintong saat ini adalah Liefson Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Silintong adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Silintong memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Silintong juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421297" title="Matio, Balige, Toba Samosir">
Matio, Balige, Toba Samosir

Matio adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Matio saat ini adalah Rabin Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Matio adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Matio memeluk agama Kristen. Di Desa Matio juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja. Ketiga gereja terebut adalah Gereja Katolik, GKPI, dan HKBP, dengan Gereja HKBP Matio yang memiliki paling banyak jemaat di desa ini.

Desa Matio memiliki dua sarana pendidikan, yaitu:



</doc>
<doc id="1421298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421298" title="Paindoan, Balige, Toba Samosir">
Paindoan, Balige, Toba Samosir

Paindoan adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Paindoan saat ini adalah Budiman Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Paindoan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Paindoan memeluk agama Kristen. Di Desa Paindoan juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="1421299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421299" title="Parsuratan, Balige, Toba Samosir">
Parsuratan, Balige, Toba Samosir

Parsuratan adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parsuratan saat ini adalah Turman Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Parsuratan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parsuratan memeluk agama Kristen. Di Desa Parsuratan juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Masjid.



</doc>
<doc id="1421300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421300" title="Dinasti Chalukya">
Dinasti Chalukya

Dinasti Chalukya ( ) adalah dinasti yang menguasai sebagian besar anak benua India selatan dan tengah dari abad ke-6 hingga abad ke-12. Dinasti ini terdiri dari tiga dinasti yang berbeda namun terkait. Dinasti paling awal yang disebut "Chalukya Badami" berkuasa dari Watapi (kini Badami) dari pertengahan abad ke-6. Chalukya Badami menyatakan kemerdekaannya setelah Dinasti Kadamba dari Banawasi mengalami kemunduran. Dinasti ini kemudian dengan cepat bangkit pada masa kekuasaan Pulakesi II. Setelah kematian Pulakesi II, Chalukya Timur menjadi kerajaan merdeka di Dekkan timur. Mereka berkuasa dari Wengi hinga sekitar abad ke-1. Di Dekkan barat, bangkitnya Dinasti Rashtrakuta pada pertengahan abad ke-8 memudarkan pengaruh Chalukya Badami sebelum penerus mereka Chalukya Barat bangkit lagi pada abad ke-10. Chalukya Barat berkuasa dari Kalyani (kini Basavakalyan) hingga akhir abad ke-12.

Kekuasaan Chalukya merupakan kejadian penting dalam sejarah India Selatan dan zaman keemasan dalam sejarah Karnataka. Atmosfer politik di India Selatan berubah dari kerajaan-kerajaan kecil menjadi kemaharajaan-kemaharajaan besar berkat bangkitnya Chalukya Badami. Kerajaan yang berbasis di India Selatan menguasai dan mengonsolidasi seluruh wilayah antara sungai Kaveri dan Narmada. Di kemaharajaan ini, terdapat administrasi yang efisien, perdagangan ke luar negeri, dan perkembangan gaya arsitektur baru yang disebut "arsitektur Chalukya". Sastra Kannada didukung oleh Chalukya Barat dalam tradisi Jain dan Weerashaiwa. Pada abad ke-11 muncul sastra Telugu di bawah dukungan Chalukya Timur.

Walaupun terdapat banyak pendapat mengenai asal usul Chalukya, sebagian besar sejarawan telah mencapai konsensus bahwa pendiri kemaharajaan di Badami berasal dari Karnataka. Menurut salah satu teori, Chalukya merupakan keturunan suku "Seleukia" dari Irak dan konfliknya dengan Pallawa dari Kanchi merupakan lanjutan konflik lama antara Seleukia dengan "Parthia", yang dikatakan sebagai nenek moyang orang Pallawa. Namun, teori ini ditolak karena mengasumsikan garis keturunan berdasarkan nama klan yang terdengar mirip.

Teori lain menyatakan bahwa mereka adalah keturunan kepala suku dari abad ke-2 yang bernama Kandachaliki Remmanaka yang merupakan bawahan feodal Andhra Ikshwaku (dari prasasti Ikshvaku pada abad ke-2). Namun, teori ini gagal menjelaskan perbedaan garis keturunan. Kefeodalan Kandachaliki disebut "Washisthiputra" dari "Hiranyakagotra". Namun, Chalukya menyebut diri mereka "Harithiputra" dari "Manavyasagotra" di prasasti mereka, yang memiliki garis keturunan yang sama dengan tuan mereka pada awalnya Kadamba dari Banavasi. Maka mereka merupakan keturunan dari Kadamba. Chalukya menguasai wilayah yang sebelumnya diperintah oleh Kadamba.

Catatan mengenai Chalukya Timur mengklaim bahwa salah seorang penguasa Ayodhya datang ke selatan, mengalahkan Pallawa, dan menikahi seorang putri Pallawa. Ia dikaruniai seorang anak yang dinamai Wijayaditya yang diklaim sebagai ayah dari Pulakesi I. Namun, terdapat prasasti Chalukya yang memastikan bahwa Jayasimha adalah kakek Pulakesi I. Menghubungkan garis keturunan keluarga kerajaan India Selatan dengan kerajaan di Utara merupakan praktik yang populer pada abad ke-11. Catatan Chalukya Badami sendiri tidak menyebut Ayodhya sebagai tempat asal usul.

Walaupun teori asal usul dari Ayodhya telah ditolak oleh sejarawan, K V Ramesh menyatakan bahwa migrasi ke selatan merupakan kemungkinan yang patut dipertimbangkan. Menurutnya, ketiadaan penyebutan hubungan keluarga dengan Ayodhya dan identitas Kannadiga mungkin disebabkan oleh migrasi ke wilayah Karnataka. Maka, asal usul nenek moyang mereka mungkin dianggap tidak penting bagi maharaja yang menganggap diri mereka sebagai penduduk asli wilayah yang berbahasa Kannada. Tulisan penyair Kashmir pada abad ke-12 yang bernama Bilhana menyatakan bahwa keluarga Chalukya berasal dari kasta Sudra, sementara sumber lain mengklaim bahwa mereka adalah seorang ksatria.

Prasasti-prasasti Chalukya Badami ditulis dalam bahasa Kannada dan Sansekerta. Prasasti-prasasti mereka menyebut diri mereka "Karnata" dan nama-nama mereka mengunakan gelar asli Kannada seperti "Priyagallam" dan "Noduttagelvom". Nama-nama beberapa pangeran Chalukya berakhir dengan istilah Kannada "arasa" (yang berarti "raja"). Prasasti Rashtrakuta menyebut Chalukya Badami "Karnatabala" ("Kekuatan Karnata"). Terdapat pula dugaan bahwa kata "Chalukya" berasal dari kata "Salki" atau "Chalki" yang merupakan istilah dalam bahasa Kannada untuk implemen agrikultur.

Sejarawan seperti D R Bhandarkar dan Hoernle meyakini bahwa Chalukya adalah salah satu klan penguasa di Gurjara (atau Gujjar) dan menggunakan perubahan nama provinsi "Lata" menjadi "Gurjaratra" sebagai dasar. Bhandarkar menjelaskan bahwa bila Chalukya bukan orang Gurjar, provinsi tersebut tidak mungkin diubah namanya menjadi "Gurjaratra" (negara yang diperintah atau dilindungi oleh Gurjar). Namun, ahli seperti D. P. Dikshit berargumen bahwa belum tentu Chalukya mengganti nama wilayah tersebut karena memiliki keterkaitan erat dengan Gurjara. Akan tetapi, Dr. V. A. Smith dan A. M. T. Jackson juga mendukung pandangan bahwa Chalukya adalah cabang dari Gurjar (atau Gujjar).

Masa kekuasaan Chalukya Badami merupakan masa yang penting dalam perkembangan arsitektur India Selatan. Gaya arsitektur mereka disebut "arsitektur Chalukya" atau "arsitektur Karnata Dravida". Kurang lebih seratus monumen yang dibangun oleh mereka ditemukan di cekungan sungai Malaprabha di distrik Bagalkot, Karnataka utara. Bahan baku bangunan yang digunakan adalah batu pasir emas-kemerahan yang dapat ditemui di wilayah lokal. Walaupun menguasi wilayah yang luas, aktivitas pembangunan kuil terkonsentrasi di beberapa wilayah saja, yaitu di Aihole, Badami, Pattadakal, dan Mahakuta.

Buku

Situs



</doc>
<doc id="1421311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421311" title="Siboruon, Balige, Toba Samosir">
Siboruon, Balige, Toba Samosir

Siboruon adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siboruon saat ini adalah Libert T.P. Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Siboruon adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siboruon memeluk agama Kristen. Di Desa Siboruon juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421312" title="Bob Spottiswood">
Bob Spottiswood

Robert "Bob" Spottiswood (lahir 1887) adalah seorang pemain sepak bola Inggris dan manajer.

Lahir di Carlisle, Spottiswood bermain sebagai bek tengah untuk Carlisle United, Croydon Common, Crystal Palace, Clapton Orient, Aberdare Athletic, Treherbert, Sittingbourne dan Elsecar Main.

Dia kemudian menjadi seorang manajer sepak bola, dan bertanggung jawab atas Inter Milan antara 1922 dan 1924.

Saudaranya Joe juga pemain sepak bola.


</doc>
<doc id="1421313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421313" title="Sibuntuon, Balige, Toba Samosir">
Sibuntuon, Balige, Toba Samosir

Sibuntuon adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sibuntuon saat ini adalah Maruli Sitohang.

Mayoritas penduduk Desa Sibuntuon adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibuntuon memeluk agama Kristen. Di Desa Sibuntuon juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421314" title="Silalahi Pagar Batu, Balige, Toba Samosir">
Silalahi Pagar Batu, Balige, Toba Samosir

Silalahi Pagar Batu adalah salah satu desa di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Silalahi Pagar Batu saat ini adalah Patar Sabungan Nadapdap.

Mayoritas penduduk Desa Silalahi Pagar Batu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Silalahi Pagar Batu memeluk agama Kristen. Di Desa Silalahi Pagar Batu juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421315" title="Virgilio Fossati">
Virgilio Fossati

Virgilio Fossati (lahir pada tanggal 3 Januari 1891 di Milan, meninggal 1916) adalah mantan pemain sepak bola Italia. Ia bermain 97 kali untuk Internazionale dan mencetak 4 gol untuk klub. Fossati adalah kapten Inter dan juga pemain Inter pertama yang bermain dengan tim nasional .

Karier Fossati diakhiri oleh Perang Dunia I. Dia meninggal pada tahun 1916 dalam pertempuran Perang Dunia I antara tentara Italia dan Austria.

Saudaranya Giuseppe (lahir di Milan, 1894) memainkan 43 pertandingan dalam 3 tahun dengan Internazionale.


</doc>
<doc id="1421321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421321" title="Batu Nabolon, Habinsaran, Toba Samosir">
Batu Nabolon, Habinsaran, Toba Samosir

Batu Nabolon adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Batu Nabolon saat ini adalah Tulus Simanjuntak.

Mayoritas penduduk Desa Batu Nabolon adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Batu Nabolon memeluk agama Kristen. Di Desa Batu Nabolon juga terdapat sarana ibadah yaitu tujuh bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421322" title="Lobu Hole, Habinsaran, Toba Samosir">
Lobu Hole, Habinsaran, Toba Samosir

Lobu Hole adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Lobu Hole diapit oleh dua Sungai yaitu Sungai Simalopak dan Sungai Pancaruan. Kedua Sungai ini kemudian menyatu di Hite Arsam, sebelum akhirnya mengalir dan menyatu dengan Aek Kualu.

Kepala Desa Lobu Hole saat ini adalah Rama Tanjung

Mayoritas penduduk Desa Lobu Hole adalah suku Toba. Bermarga Tanjung (80%) selebihnya adalah bermarga Pardosi, Siagian, Sipatutar, Panjaitan, simangunsong, Hasibuan dll

Kegiatan Sosial

Bermacam kegiatan sosial yang sudah dilakukan di Desa Lobuhole, yang di adakan oleh pemerintah setempat maupun anak rantau mereka sendiri. Seperti menjadi desa Swadaya, padat karya. OLeh anak rantau di adakannya pembagian pendukung proses belajar mengajar kepada murid murid di SD Negeri Lobuhole dan SD Negeri Janjimauli (Desa tetangga). Juga mereka baru mengadakan Natal Bersama yang di prakarsai oleh Anak Rantau dan Mahasiswa/i dari Desa Lobuhole.

Ekonomi

Mayoritas penduduk desa Lobuhole adalah petani, kopi dan padi adalah salah satu hasil pertanian dari lobuhole, di tahun 2016 masyarakat memulai penanaman kelapa sawit, pinus dan jagung.



</doc>
<doc id="1421323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421323" title="Kutu laut raksasa">
Kutu laut raksasa

Seekor kutu laut raksasa adalah salah satu dari sekitar 20 spesies isopoda besar (anggota crustacea, masih berkerabat dengan udang dan kepiting) di genus Bathynomus. Kutu laut raksasa diperkirakan dapat ditemukan luas di perairan yang dalam dan dingin di Samudera Atlantik, Pasifik, dan Hindia. "Bathynomus giganteus", spesies yang dijadikan dasar generitipenya, sering dianggap sebagai isopoda terbesar di dunia, walaupun spesies "Bathynomus" lain juga dapat memiliki ukuran yang mirip (seperti "B. kensleyi").

Zoolog asal Prancis, Alphonse Milne-Edwards, adalah yang pertama kali mendeskripsikan genus kutu laut raksasa yaitu pada tahun 1879 setelah mendapatkan seekor "B. giganteus" muda jantan di Teluk Meksiko. Penemuan ini merupakan penemuan yang memukau baik bagi kalangan ilmuwan maupun masyarakat umum di mana pada zaman tersebut, pemikiran mengenai kedalaman samudera yang tidak berkehidupan hanya baru disangkal oleh karya Sir Charles Wyville Thomson dan beberapa ilmuwan lain. Kutu laut betina belum pernah ditemukan hingga tahun 1891.

Spesies kutu laut raksasa "B. giganteus" memiliki panjang rata-rata antara 19 dan 36 cm dengan berat dan panjang maksimum sekitar 1,7 kg dan . Kutu laut raksasa merupakan salah satu contoh dari fenomena gigantisme laut dalam (seperti juga cumi-cumi raksasa). Walaupun kebanyakan dari spesies "Bathynomus" lainnya relatif kecil, kutu laut raksasa jauh lebih besar dibandingkan isopoda pada umumnya yang ukurannya berkisar antara 1 hingga 5 cm. Morfologi kutu laut raksasa mirip dengan kerabatnya di darat, "woodlouse". Seperti woodlouse, kutu laut raksasa juga memiliki kemampuan untuk menggulung tubuhnya menjadi seperti bola dengan cangkang yang keras menghadap ke luar. Kemampuan ini melindungi kutu laut raksasa dari pemangsa yang mencoba menyerang bagian bagian bawah tubuhnya yang lebih rentan. Ruas cangkang pertamanya tergabung dengan kepala. Ruas paling belakangnya seringkali juga tergabung, membentuk sebuah tameng di atas bagian abdomen ("pleon"). Matanya yang besar di kepalanya merupakan kumpulan dari sekitar 4.000 ommatidium, sessile, dan memiliki jarak di antara keduanya yang cukup lebar. Kutu laut raksasa memiliki 2 pasang antena.
Kaki torakis atau "pereiopod"-nya tersususn dari 7 pasang kaki, di mana yang pertama dimodifikasi menjadi "maxillipod" untuk memasukkan makanan ke 4 set rahangnya. Abdomennya memiliki 5 ruas yang disebut "pleonit".

Kutu laut raksasa merupakan hewan pengais yang penting di lingkungan bentik di laut dalam. Mereka umumnya ditemukan di zona sub-litoral yang gelap pada kedalaman depth hingga batas kegelapan dengan zona batipelagic pada kedalaman , di mana tekanan yang ada sangat tinggi sementara suhu sangat rendah pada sekitar . Beberapa spesies dari genus kutu laut raksasa pernah ditemukan di kedalaman yang lebih dangkal seperti "B. miyarei" yang dapat ditemukan pada kedalaman antara . Lebih dari 80 persen "B. giganteus" ditemukan pada kedalaman antara . Mereka diperkirakan lebih menyukai lingkungan berlumpur atau lempung dan berpola hidup soliter.

Walaupun pada umumnya bertindak sebagai pengais, kutu laut raksasa juga karnivor dan yang memangsa bangkai paus, ikan, dan cumi-cumi. Kutu laut raksasa juga dapat menjadi predator yang aktif terhadap mangsa yang bergerak pelan seperti teripang, bunga karang, radiolaria, nematoda, dan hewan laut dalam lainnya, serta kemungkinan juga ikan hidup. Kutu laut raksasa dapat menyerang ikan tangkapan pukat. Dengan sulitnya makanan di lingkungan laut dalam, kutu laut raksasa menyesuaikan dirinya dengan apa yang tersedia. Kutu laut raksasa telah beradaptasi dengan waktu puasa yang cukup lama dan diketahui dapat selamat lebih dari 4 tahun tanpa makanan. Ketika sumber makanan besar ditemuinya, kutu laut raksasa memangsanya dengan cepat hingga memaksa kemampuan bergeraknya yang terbatas. Suatu studi yang meneliti isi dari perut 1651 "giganteus"' menemukan bahwa kebanyakan dari isinya adalah ikan, lalu cefalopoda, dan decapoda, utamanya caridea dan galatheida.

Pada tahun 1990, ekspedisi Scavengers of East Australian Seas (SEAS) mulai mendokumentasikan kutu laut raksasa sepanjang pesisir timur Australia dengan membuat jebakan. Semakin menuju perairan dalam, semakin sedikit jumlah spesies utu laut raksasa yang mereka temukan dan kemungkinan ukuran spesies tersebut semakin besar. Kutu laut raksasa yang ditemukan di perairan sangat dalam lepas pantai Australia dibandingkan dengan yang ditemukan di lepas pantai Meksiko dan India. Dari catatan fosilnya, diperkirakan bahwa "Bathynomus" telah ada lebi dari 160 juta tahun yang lalu, sebelum terpisahnya Benua Super Pangaea. Jadi, kutu laut raksasa tidak berevolusi secara independen di 3 lokasi tersebut namun semenjak itu diperkirakan bahwa "Bathynomus" memperlihatkan evolusi yang berbeda di lokasi yang beragam. Penelitian dari SEAS menemukan bahwa kutu laut raksasa di ketiga lokasi sangat identik satu sama lain. Andrew Parker di dalam bukunya "In the Blink of an Eye" megaitkan sedikitnya tingkat evolusi ini kepada tingkat penyinaran Matahari yang rendah di habitat kutu laut raksasa.

Kutu laut raksasa dipercaya memiliki siklus reproduksi yang memuncak pada bulan-bulan musim semi dan musim dingin. Hal ini diakibatkan dengan adanya penurunan jumlah sumber makanan selama musim panas. Kutu laut raksasa berkembang biak dengan cara bertelur. Telur-telur kutu laut raksasa diperkirakan merupakan telur hewan invertebrata laut yang terbesar dengan diameter dapat mencapai 13 mm. Betina dewasa mengembangkan organ kantung (seperti pada "marsupium", kangguru) yang digunakan untuk menyimpan telurnya dengan jumlahh 20 hingga 30 butir hingga kutu laut raksasa muda siap keluar. Kutu laut raksasa betina melakukan puasa selama mengandung anaknya dan cenderung mengubur dirinya untuk mengurangi energi yang dikeluarkan selama masa mengandung serta melindungi telur-telurnya dari predator. Kutu laut raksasa muda keluar dari kantung tersebut yang berbentuk seperti kutu laut raksasa dewasa namun berukuran kecil yang disebut "mancae" dengan ukuran dapat mencapai 6 cm. Mancae bukan merupakan fase larva dan telah mengembangkan hampir seluruh bagian tubuhnya kecuali sepasang pereopod terakhirnya. Melewati fase larva meningkatkan peluang kebertahanan bagi kutu-kutu laut raksasa muda.



</doc>
<doc id="1421325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421325" title="Lumban Rau Barat, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Rau Barat, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Rau Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Lumban Rau Barat memekarkan desa Aek Ulok pada tahun 2010.

Kepala Desa Lumban Rau Barat saat ini adalah Lukman Lubis.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Barat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Rau Barat juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421326" title="Lumban Rau Selatan, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Rau Selatan, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Rau Selatan adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Lumban Rau Selatan memekarkan desa Pangujungan pada tahun 2010.

Kepala Desa Lumban Rau Selatan saat ini adalah Bakkit Hasibuan.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Selatan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Rau Selatan memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Rau Selatan juga terdapat sarana ibadah yaitu lima bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421327" title="Lumban Ruhap, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Ruhap, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Ruhap adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Ruhap saat ini adalah Dosman Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Ruhap adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Ruhap memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Ruhap juga terdapat sarana ibadah yaitu dua belas bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421328" title="Pagar Batu, Habinsaran, Toba Samosir">
Pagar Batu, Habinsaran, Toba Samosir

Pagar Batu adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pagar Batu saat ini adalah Inganan Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Pagar Batu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pagar Batu memeluk agama Kristen. Di Desa Pagar Batu juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421329" title="Panamparan, Habinsaran, Toba Samosir">
Panamparan, Habinsaran, Toba Samosir

Panamparan adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Panamparan memekarkan desa Lumban Lintong dan Pararungan pada tahun 2010.

Kepala Desa Panamparan saat ini adalah Agen Simangunsong.

Mayoritas penduduk Desa Panamparan adalah petani, yaitu petani kopi, padi dan kemenyan.

Mayoritas penduduk Desa Panamparan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Panamparan memeluk agama Kristen. Di Desa Panamparan juga terdapat sarana ibadah yaitu enam bangunan Gereja. Masyarakat juga ada yang mengnut aliran kepercayaan leluhur yaitu Parmalim.



</doc>
<doc id="1421330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421330" title="Kriteria permaluan">
Kriteria permaluan

Kriteria permaluan (atau Kriteria malu; ) adalah analisis kritis mengenai cerita bersejarah dimana cerita yang memalukan mengenai seorang tokoh atau penulis dianggap benar dikarenakan penulis tidak mungkin mengarang cerita memalukan mengenai dirinya sendiri. Beberapa sarjana Injil telah menggunakan kriteria ini dalam menilai apakah cerita Perjanjian Baru mengenai tindakan dan perkataan Yesus adalah mungkin terjadi dalam sejarah.

Kriteria malu adalah metode lama dalam riset Perjanjian Baru. Ungkapan ini digunakan oleh dalam bukunya "A Marginal Jew", ia menghubungkannya dengan , yang kelihatannya tidak benar-benar menggunakan ungkapan tersebut. Penggunaan paling awal mengenai pendekatan ini dimungkinkan oleh dalam "Encyclopaedia Biblica" (1899).

Inti dari kriteria permaluan adalah bahwa gereja perdana sangat tidak mungkin keluar dari jalur untuk "menciptakan" atau "memalsukan" materi bersejarah yang hanya akan memalukan penulis atau melemahkan posisinya dalam argumen dengan lawan. Agaknya, materi memalukan yang datang dari Yesus secara alamiah akan ditekan atau dilemahkan dalam langkah-langkah kemudian tentang tradisi Injil. Kriteria ini jarang digunakan hanya sendirian, dan tipikalnya adalah salah satu dari sejumlah kriteria, seperti kriteria diskontinuitas dan kriteria beberapa penegasan, bersama dengan metode historis.

Penyaliban Yesus adalah sebuah contoh dari peristiwa yang memenuhi kriteria memalukan. Metode hukuman mati ini dianggap sebagai metode yang paling memalukan dan menghinakan pada masa Romawi, dan penyokong kriteria ini mengklaim bahwa sangat kecil kemungkinan metode hukuman mati ini dikarang oleh para pengikut Yesus.

Kriteria permaluan memiliki keterbatasan dan harus selalu digunakan bersama dengan kriteria lainnya. Satu keterbatasan pada kriteria ini adalah bahwa kasus yang jelas mengenai hal-hal memalukan sangat jarang. Potret penuh Yesus tidak dapat didasarkan pada data yang begitu sedikit. Keterbatasan lainnya berakar dari fakta bahwa apa yang dianggap memalukan di mata orang hari ini, tidak selalu merupakan hal yang memalukan di mata jemaat Gereja awal. Perincian memalukan dapat mencakup sebagai alternatif pada cerita yang lebih memalukan mengenai peristiwa yang sama. Sebagai contoh hipotetis, penyangkalan Simon Petrus atas Yesus mungkin adalah substitusi bagi kelakuan yang lebih buruk dari Petrus.

Contoh yang bagus dari poin kedua ditemukan dalam cerita dari suatu kitab non-kanonikal yang disebut "Injil masa kecil Yesus". Dalam satu cerita dalam "Injil Masa Kecil Yesus Menurut Tomas", Yesus kecil disebutkan menggunakan kekuatan supernaturalnya untuk mematikan, lalu menghidupkan, seorang kawan bermain yang tidak sengaja menabraknya. Jika saja tradisi ini diterima sebagai cerita yang layak untuk dicantumkan pada beberapa titik waktu dalam pembentukan Alkitab (dan karenanya diintegrasi di antara Injil Kanonikal), banyak Kristen modern akan menemukannya cukup memalukan--khususnya pengikut keras yang percaya pada ineransi Alkitab. Namun diusulkan bahwa keberadaan perikop non-kanonik awal ini dapat menunjukkan hal itu tidaklah memalukan bagi orang-orang Kristen awal, meskipun kenyataannya memang tidak diterima pada zaman itu.

Keterbatasan lebih lanjut lagi adalah kemungkinan bahwa apa yang dapat digolongkan memalukan dapat juga menjadi cerita yang sengaja diciptakan untuk memancing reaksi. Contohnya, penyangkalan Simon Petrus atas Yesus dapat ditulis sebagai contoh dari konsekuensi atas penyangkalan. : "Setiap orang yang mengakui Aku di depan manusia, Aku juga akan mengakuinya di depan Bapa-Ku yang di sorga. Tetapi barangsiapa menyangkal Aku di depan manusia, Aku juga akan menyangkalnya di depan Bapa-Ku yang di sorga."




</doc>
<doc id="1421331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421331" title="Parsoburan Barat, Habinsaran, Toba Samosir">
Parsoburan Barat, Habinsaran, Toba Samosir

Parsoburan Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parsoburan Barat saat ini adalah Demas Simangunsong.

Mayoritas penduduk Desa Parsoburan Barat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parsoburan Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Parsoburan Barat juga terdapat sarana ibadah yaitu delapan bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="1421333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421333" title="Sibuntuon, Habinsaran, Toba Samosir">
Sibuntuon, Habinsaran, Toba Samosir

Sibuntuon adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa Sibuntuon merupakan desa yang sulit dijangkau karena kondisi jalan yang rusak parah dan juga paling jauh dari ibu kota Kecamatan Habinsaran yaitu berjarak sekitar 38 kilometer.

Kepala Desa Sibuntuon saat ini adalah Johnson Siahaan.

Mayoritas penduduk Desa Sibuntuon adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibuntuon memeluk agama Kristen. Di Desa Sibuntuon juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421334" title="Taonmarisi, Habinsaran, Toba Samosir">
Taonmarisi, Habinsaran, Toba Samosir

Taonmarisi adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Taonmarisi saat ini adalah Eddi Pane.

Mayoritas penduduk Desa Taonmarisi adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Taonmarisi memeluk agama Kristen. Di Desa Taonmarisi juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421336" title="Tornagodang, Habinsaran, Toba Samosir">
Tornagodang, Habinsaran, Toba Samosir

Tornagodang adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Tornagodang saat ini adalah Amrin Panjaitan.

Mayoritas penduduk Desa Tornagodang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Tornagodang memeluk agama Kristen. Di Desa Tornagodang juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="1421337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421337" title="Lobu Hole, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Lobu Hole, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Lobuhole adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421338" title="Enda Portibi, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Enda Portibi, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Enda Portibi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421339" title="Lumban Siagian Jae, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Lumban Siagian Jae, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Lumban Siagian Jae adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421340" title="Lumban Siagian Julu, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Lumban Siagian Julu, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Lumban Siagian Julu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421341" title="Sangkaran, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Sangkaran, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Sangkaran adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421342" title="Siraja Hutagalung, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Siraja Hutagalung, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Si Raja Hutagalung adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421343" title="Sidagal, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Sidagal, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Sidagal adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421344" title="Simanampang, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Simanampang, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Simanampang adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421345" title="Simorangkir Habinsaran, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Simorangkir Habinsaran, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Simorangkir Habinsaran adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421346" title="Simorangkir Julu, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Simorangkir Julu, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Simorangkir Julu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421347" title="Sitompul, Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Sitompul, Siatas Barita, Tapanuli Utara

Sitompul adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Siatas Barita, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421352" title="Simanampang, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simanampang, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simanampang adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421353" title="Lumban Garaga, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Garaga, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Garaga adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421354" title="Lumban Jaean, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Jaean, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Jaean adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421355" title="Lumban Tonga, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Tonga, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Tonga adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421356" title="Pangurdotan, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Pangurdotan, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Pangurdotan adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 682 jiwa.


</doc>
<doc id="1421357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421357" title="Pantis, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Pantis, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Pantis adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 494 jiwa.

Ada 3 marga mayoritas di desa ini, yaitu Tambunan, Hutabarat dan Simamora. Disebut dengan nama Si Tolu Bahal. Untuk urusan-urusan adat dan event di desa biasanya harus mengikutsertakan peran dari Natua-tua Si Tolu Bahal (tua-tua dari ke tiga marga inti tersebut). Demikian juga pembagian wilayahnya dibagi tiga bagian besar:


</doc>
<doc id="1421358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421358" title="Sibaganding, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Sibaganding, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Sibaganding adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 422 jiwa.


</doc>
<doc id="1421359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421359" title="Simardangiang, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simardangiang, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simardangiang adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 638 jiwa.


</doc>
<doc id="1421360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421360" title="Simasom, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simasom, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simasom adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 777 jiwa.


</doc>
<doc id="1421361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421361" title="Simataniari, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Simataniari, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Simataniari adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 446 jiwa.


</doc>
<doc id="1421362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421362" title="Sitoluama, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Sitoluama, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Sitoluama adalah sebuah desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatra Utara, Indonesia. Pada tahun 2010, desa ini berpenduduk 683 jiwa.


</doc>
<doc id="1421363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421363" title="Osmania">
Osmania

Osmania (lahir di Kayutanam, Padang Pariaman, Sumatra Barat, tahun 1928) adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis. Ia dipandang sebagai seorang pelukis yang selalu setia pada garis surealisme yang dianutnya.

Osmania yang lahir di Kayutanam, Sumatra Barat, pernah berguru senirupa pada Wakidi, yang dikenal sebagai pelukis ternama. Sejak remaja ia telah mengembara ke berbagai kota dan daerah, serta hidup dengan bermacam jenis pekerjaan. Namun pekerjaan sebagai seniman jalanan adalah yang paling berkesan baginya. Sewaktu di kawasan Senen, Jakarta, ia bergaul dengan para seniman, bahkan berkawan dekat dengan penyair terkenal, Chairil Anwar.

Ia menghabiskan sebagian masa perantauannya di Karangasem, Bali, sekitar tahun 1958, sebelum kembali ke kampung halaman, Kayutanam, pada tahun 1972, karena ingin merawat ibunya yang lumpuh karena kecelakaan. Selama di Kayutanam ia tetap berkarya menumpahkan segala imaginasinya dalam bentuk lukisan di kanvas.


</doc>
<doc id="1421365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421365" title="Sitoluama, Laguboti, Toba Samosir">
Sitoluama, Laguboti, Toba Samosir

Sitoluama adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sitoluama saat ini adalah Moppo Tua Pangaribuan.

Desa Sitoluama terdiri dari tujuh dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Sitoluama adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sitoluama memeluk agama Kristen. Di Desa Sitoluama juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja, kedua Gereja tersebut adalah Gereja GMI dan HKBP.

Desa Sitoluama dikenal sebagai desa pendidikan karena memiliki sarana pendidikan yang lengkap, dari tingkat sekolah dasar hingga perguruan tinggi.
Desa Sitoluama memiliki enam sarana pendidikan, yaitu:



</doc>
<doc id="1421369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421369" title="Supriyadi (pemain sepak bola)">
Supriyadi (pemain sepak bola)

Supriyadi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persik Kediri di Indonesia Soccer Championship B. Ia berposisi sebagai bek.

Supriyadi tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.


</doc>
<doc id="1421370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421370" title="Pasar Laguboti, Laguboti, Toba Samosir">
Pasar Laguboti, Laguboti, Toba Samosir

Pasar Laguboti adalah kelurahan di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kelurahan Pasar Laguboti merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kecamatan Laguboti. Lurah Pasar Laguboti saat ini adalah Lindawati Simangunsong.

Mayoritas penduduk Kelurahan Pasar Laguboti adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Kelurahan Pasar Laguboti memeluk agama Kristen. Di Kelurahan Pasar Laguboti juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421371" title="Aruan, Laguboti, Toba Samosir">
Aruan, Laguboti, Toba Samosir

Aruan adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Aruan saat ini adalah Bintang Aruan.

Desa Aruan terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Aruan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Aruan memeluk agama Kristen. Di Desa Aruan juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja dan satu Masjid.



</doc>
<doc id="1421372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421372" title="Gasaribu, Laguboti, Toba Samosir">
Gasaribu, Laguboti, Toba Samosir

Gasaribu adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Gasaribu saat ini adalah Darianto Pangaribuan.

Mayoritas penduduk Desa Gasaribu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Gasaribu memeluk agama Kristen. Di Desa Gasaribu tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="1421373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421373" title="Haunatas I, Laguboti, Toba Samosir">
Haunatas I, Laguboti, Toba Samosir

Haunatas I adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Haunatas I saat ini adalah Muctar Lubis.

Desa Haunatas I terdiri dari lima dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Haunatas I adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Haunatas I memeluk agama Kristen. Di Desa Haunatas I juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421374" title="Haunatas II, Laguboti, Toba Samosir">
Haunatas II, Laguboti, Toba Samosir

Haunatas II adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Haunatas II saat ini adalah Hatorangan Pasaribu.

Desa Haunatas II terdiri dari lima dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Haunatas II adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Haunatas II memeluk agama Kristen. Di Desa Haunatas II juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421375" title="Lumban Bagasan, Laguboti, Toba Samosir">
Lumban Bagasan, Laguboti, Toba Samosir

Lumban Bagasan adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Bagasan saat ini adalah Mindo Hutajulu.

Desa Lumban Bagasan terdiri dari dua dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Lumban Bagasan adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Bagasan memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Bagasan juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421381" title="Ompu Raja Hutapea, Laguboti, Toba Samosir">
Ompu Raja Hutapea, Laguboti, Toba Samosir

Ompu Raja Hutapea adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Ompu Raja Hutapea saat ini adalah Fernando Hutapea.

Desa Ompu Raja Hutapea terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Ompu Raja Hutapea adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Ompu Raja Hutapea memeluk agama Kristen. Di Desa Ompu Raja Hutapea juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421382" title="Ompu Raja Hutapea Timur, Laguboti, Toba Samosir">
Ompu Raja Hutapea Timur, Laguboti, Toba Samosir

Ompu Raja Hutapea Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Ompu Raja Hutapea Timur saat ini adalah Jaya Hutapea.

Desa Ompu Raja Hutapea Timur merupakan pemekaran Desa Ompu Raja Hutapea.
Desa Ompu Raja Hutapea Timur terdiri dari enam dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Ompu Raja Hutapea Timur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Ompu Raja Hutapea Timur memeluk agama Kristen. Di Desa Ompu Raja Hutapea Timur juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421383" title="Pardinggaran, Laguboti, Toba Samosir">
Pardinggaran, Laguboti, Toba Samosir

Pardinggaran adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardinggaran saat ini adalah Bactiar Pangaribuan.

Desa Pardinggaran terdiri dari empat dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Pardinggaran adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pardinggaran memeluk agama Kristen. Di Desa Pardinggaran tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="1421384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421384" title="AdBlock">
AdBlock

AdBlock adalah ekstensi penyaringan konten dan pemblokiran iklan sumber terbuka untuk penjelajah web Google Chrome dan Apple Safari. AdBlock memungkinkan pengguna mencegah munculnya elemen web tertentu seperti iklan. AdBlock saat ini merupakan ekstensi Google Chrome yang paling populer dan digunakan oleh lebih dari 20.000.000 pengguna. AdBlock juga merupakan ekstensi Safari yang paling banyak diakan. Menurut sebuah artikel di "The New York Times", ekstensi ini dibuat pada tanggal 8 Desember 2009, hari ketika dukungan ekstensi ditambahkan ke Google Chrome. Dukungan untuk Safari ditambahkan bulan Juni 2010.

AdBlock berbeda dengan AdBlock Plus. Pengembang AdBlock mengaku terinspirasi oleh ekstensi AdBlock Plus di Firefox, tetapi pengembangan kedua ekstensi ini tidak berhubungan.

Versi 2.1 menambahkan internasionalisasi. Saat ini AdBlock mendukung 33 bahasa.

Versi 2.4 menghadirkan peningkatan kecepatan dan pengurangan beban memori per tab.

Di versi 2.5, "add-on" ini memblokir pengunduhan semua materi iklan, termasuk iklan di video dan Flash.

Versi 2.6 membolehkan pengguna melihat jumlah iklan yang diblokir Adblock di suatu halaman dan semua halaman.

AdBlock memakai sintaks penyaring yang sama seperti Adblock Plus di Firefox dan mendukung langganan penyaring Adblock Plus. Langganan penyaring dapat ditambahkan dari daftar rekomendasi di tab "Filter Lists" di halaman opsi AdBlock atau dengan mengeklik tautan langganan otomatis Adblock Plus.

Pada tanggal 1 April 2012, pihak pengembang mengubah kodenya sehingga ekstensi ini menampilkan LOLcats alih-alih memblokir iklan. Meski awalnya dikembangkan sebagai bahan candaan sementara untuk April Mop, tanggapan yang didapat sangat positif sampai-sampai CatBlock dijadikan "add-on" opsional yang didukung oleh langganan bulanan.



</doc>
<doc id="1421385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421385" title="Pardomuan Nauli, Laguboti, Toba Samosir">
Pardomuan Nauli, Laguboti, Toba Samosir

Pardomuan Nauli adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pardomuan Nauli saat ini adalah Josia Hutahaean.

Desa Pardomuan Nauli terdiri dari empat dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan Nauli adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pardomuan Nauli memeluk agama Kristen dan Parmalim. Di Desa Ompu Pardomuan Nauli juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Rumah Parsaktian yang terletak di Dusun Huta Tinggi.



</doc>
<doc id="1421387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421387" title="Pintu Bosi, Laguboti, Toba Samosir">
Pintu Bosi, Laguboti, Toba Samosir

Pintu Bosi adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Pintu Bosi saat ini adalah Marasil Pangaribuan.

Desa Pintu Bosi terdiri dari lima dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Pintu Bosi adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Pintu Bosi memeluk agama Kristen. Di Desa Pintu Bosi juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421388" title="Sibarani Nasampulu, Laguboti, Toba Samosir">
Sibarani Nasampulu, Laguboti, Toba Samosir

Sibarani Nasampulu adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.Sibarani nasampulu adalah julukan bagi nama Raja Banggua yang memiliki 5 anak yang masing masing anak memiliki 2 anak laki laki, sangat jarang terjadi memiliki 10 cucu dari 5 anak yang masing masing memiliki 2 anak, maka dari itulah disebut Sibarani nasampulu.

Raja Banggua (Sibarani nasampulu) adalah cucu tertua dari Raja Sibarani, anak dari raja Sipartano II. Nama sipartano II berasal dari nama kakeknya Sipartano nai borngin. Karena kebiasaan batak nama cucu biasanya menurunkan nama kakeknya.

Kepala Desa Sibarani Nasampulu saat ini adalah Piatur Sibarani.

Mayoritas penduduk Desa Sibarani Nasampulu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibarani Nasampulu memeluk agama Kristen. Di Desa Sibarani Nasampulu tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="1421389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421389" title="Sibuea, Laguboti, Toba Samosir">
Sibuea, Laguboti, Toba Samosir

Sibuea adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sibuea saat ini adalah Engkut Sibuea.

Mayoritas penduduk Desa Sibuea adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibuea memeluk agama Kristen. Di Desa Ompu Raja Hatulian juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421392" title="Sidulang, Laguboti, Toba Samosir">
Sidulang, Laguboti, Toba Samosir

Sidulang adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sidulang saat ini adalah Marihot Sibarani.

Mayoritas penduduk Desa Sidulang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sidulang memeluk agama Kristen. Di Desa Sidulang juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421393" title="Simatibung, Laguboti, Toba Samosir">
Simatibung, Laguboti, Toba Samosir

Simatibung adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Simatibung saat ini adalah Jhonson Hutahaean.

terdiri dari delapan dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Simatibung adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Simatibung memeluk agama Kristen. Di Desa Simatibung juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421397" title="Sintong Marnipi, Laguboti, Toba Samosir">
Sintong Marnipi, Laguboti, Toba Samosir

Sintong Marnipi adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sintong Marnipi saat ini adalah Binsar Gultom.

Mayoritas penduduk Desa Sintong Marnipi adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sintong Marnipi memeluk agama Kristen. Di Desa Sintong Marnipi juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja dan satu Langgar.



</doc>
<doc id="1421398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421398" title="Hayani Isman">
Hayani Isman

Hj. Hayani Isman Soetoyo () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Golkar mewakili Jawa Timur. Ia ditugaskan di Komisi VI DPR yang menangani perdagangan, perindustrian, investasi, koperasi, UKM, BUMN dan Badan Standardisasi Nasional. Hayani Isman merupakan saudara politisi Partai Demokrat Hayono Isman.






</doc>
<doc id="1421399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421399" title="Siraja Gorat, Laguboti, Toba Samosir">
Siraja Gorat, Laguboti, Toba Samosir

Siraja Gorat adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siraja Gorat saat ini adalah Ramlan Pasaribu.

Desa Siraja Gorat terdiri dari tiga dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Siraja Gorat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siraja Gorat memeluk agama Kristen. Di Desa Siraja Gorat juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421400" title="Sitangkola, Laguboti, Toba Samosir">
Sitangkola, Laguboti, Toba Samosir

Sitangkola adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sitangkola saat ini adalah Robby Sibarani.

Mayoritas penduduk Desa Sitangkola adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sitangkola memeluk agama Kristen. Di Desa Sitangkola tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="1421401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421401" title="Tinggir Ni Pasir, Laguboti, Toba Samosir">
Tinggir Ni Pasir, Laguboti, Toba Samosir

Tinggir Ni Pasir adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Tinggir Ni Pasir saat ini adalah Marusaha Hutajulu.

Desa Tinggir Ni Pasir terdiri dari dua dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Tinggir Ni Pasir adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Tinggir Ni Pasir memeluk agama Kristen. Di Desa Tinggir Ni Pasir tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="1421406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421406" title="Teknik pasca panen">
Teknik pasca panen

Teknik pasca panen adalah pemanfaatan ilmu teknik dalam kegiatan pensortiran, pengemasan, pengaturan temperatur, transportasi, dan penyimpanan sementara bahan biologis pertanian. Aktivitas pasca panen melindungi kualitas produk pertanian yang dipanen. Pensortiran misalnya, diperlukan agar mengetahui apakah produk memenuhi kriteria standar kualitas untuk dipasarkan, dan memisahkan antara bahan yang berbeda kualitasnya. Secara singkat, pasca panen adalah aktivitas yang dilakukan terhadap hasil pertanian yang telah dipanen tanpa mengubah susunan kimiawinya dan wujud fisiknya secara signifikan.

Secara garis besar, pemanfaatan ilmu teknik pada kegiatan pasca panen meliputi pemantauan sifat fisik dan kimiawi bahan pertanian dan penggunaan teknologi dalam menangani bahan pertanian setelah pemanenan. Tidak bisa dimungkiri bahwa metode penanganan pasca panen akan sangat bervariasi karena produk pertanian memiliki sifat fisik dan kimiawi yang sangat beragam. Bahkan untuk bahan pertanian yang berasal dari satu jenis tanaman, misal antara beras gabah (beras yang masih mengandung bekatul) dan beras putih (yang sudah dibersihkan dari bekatul) membutuhkan penanganan yang berbeda karena beras gabah masih mengandung protein sehingga berpotensi membusuk lebih cepat dibandingkan beras putih.

Sesuai dengan definisinya, pasca panen dimulai ketika pemanenan. Pemilihan metode pemanenan (manual dengan tenaga manusia, atau otomatis dengan mesin pertanian) dapat mempengaruhi metode penanganan pasca panen yang terjadi setelahnya. Pemanenan secara otomatis dan selektif dapat memanen secara cepat dan memilih secara akurat hasil pertanian dengan kualitas tertentu. Seleksi dilakukan oleh mesin dengan menganalisis sifat fisik dan kimiawi dari hasil pertanian, seperti warna, kadar gula, ukuran buah, dan sebagainya. Hal ini dapat menghemat waktu sortasi di lahan maupun di rumah pengepakan.

Penyimpanan adalah kegiatan menunda pemindahan dengan meletakkan bahan di suatu tempat. Penyimpanan bahan pertanian biasanya bertujuan untuk menunggu waktu pemindahan yang tepat dan menunggu perubahan harga terjadi.

Selama penyimpanan, kualitas produk pertanian akan terus berubah seiring waktu. Kadar nutrisi dapat berubah karena aktivitas enzimatis produk pertanian masih terjadi. Pengendalian atmosfer merupakan metode yang dapat digunakan dalam menahan aktivitas enzimatis di dalam produk pertanian dengan mengatur kadar karbon dioksida, oksigen, dan kadar air. Bahan kimia lain dapat ditambahkan tergantung kebutuhan dan jenis produk pertaniannya, misal pisang membutuhkan gas etilena untuk mempercepat proses pematangan buah.

Penyimpanan hasil pertanian berperan penting dalam menanggulangi hilangnya hasil pertanian secara keseluruhan. Jumlah hasil pertanian yang hilang akibat patogen ketika penyimpanan dapat melebihi hilangnya hasil pertanian di lahan akibat hama dan penyakit tanaman. Penggunaan iradiasi sinar gamma dan penyemprotan pestisida dapat dilakukan untuk mematikan patogen sebelum penyimpanan dilakukan.

Transportasi adalah usaha pemindahan dari satu tempat ke tempat lainnya. Dalam teknik pasca panen, faktor yang perlu diperhatikan dalam transportasi produk pertanian adalah kondisi lingkungan dan gangguan selama transportasi. Kondisi lingkungan yang perlu diperhatikan yaitu temperatur dan kelembaban sehingga pengaturan kondisi udara diperlukan. Gangguan selama transportasi selain kemungkinan keberadaan patogen, yaitu getaran, dan tubrukan antara produk pertanian dan produk pertanian dengan pengemasnya. Kerusakan mekanik dapat terjadi karena hal ini. Pemilihan jenis dan bahan pengemas harus disesuaikan dengan sifat fisik produk pertanian seperti bentuk dan ukuran, reologi, kekuatan tekan, dan sebagainya.



</doc>
<doc id="1421408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421408" title="Ujung Tanduk, Laguboti, Toba Samosir">
Ujung Tanduk, Laguboti, Toba Samosir

Ujung Tanduk adalah salah satu desa di Kecamatan Laguboti, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Ujung Tanduk saat ini adalah Elyzabeth Simanjuntak.

Desa Ujung Tanduk terdiri dari tujuh dusun, yaitu:

Mayoritas penduduk Desa Ujung Tanduk adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Ujung Tanduk memeluk agama Kristen. Di Desa Ujung Tanduk juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421410" title="Lumban Binanga, Uluan, Toba Samosir">
Lumban Binanga, Uluan, Toba Samosir

Lumban Binanga adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Binanga saat ini adalah Poltak Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Binanga adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Binanga memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Binanga juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421418" title="Bambang Irianto">
Bambang Irianto

H. Bambang Irianto, S.H., M.M. () adalah Wali kota Madiun non-aktif dan di gantikan sementara oleh Wakil Wali kota Madiun H. Sugeng Rismiyanto, S.H., M.Hum. Menjadi Wali kota periode 2009-2014 dan 2014-2019 berpasangan dengan H. Sugeng Rismiyanto, S.H., M.Hum. Ia merupakan seorang pengusaha migas dan Ketua DPC Madiun Partai Demokrat. Ia terkena kasus korupsi Pasar Besar Madiun, Gratifikasi selama menjabat, dan tindak pidana pencucian uang oleh KPK. Ia digantikan oleh wakilnya sebagai pelaksana tugas wali kota madiun.



</doc>
<doc id="1421420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421420" title="Dolok Nagodang, Uluan, Toba Samosir">
Dolok Nagodang, Uluan, Toba Samosir

Dolok Nagodang adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Dolok Nagodang saat ini adalah Togar Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Nagodang adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Nagodang memeluk agama Kristen. Di Desa Dolok Nagodang tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="1421421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421421" title="Dolok Saribu Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Dolok Saribu Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Dolok Saribu Janji Matogu adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Dolok Saribu Janji Matogu saat ini adalah Hasiholan Dolok Saribu.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Saribu Janji Matogu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Saribu Janji Matogu memeluk agama Kristen. Di Desa Dolok Saribu Janji Matogu juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421425" title="Pulau Galveston">
Pulau Galveston

Pulau Galveston adalah sebuah pulau penghalang di Pantai Teluk Texas Amerika Serikat, sekitar 50 mil (80,5 km) tenggara dari Houston. Seluruh pulau, dengan pengecualian Pantai Jamaika, terdapat dalam batas kota Kota Galveston di Daerah Galveston.

Pulau ini memiliki panjang sekitar 27 mil (43,5 km) dan lebar tidak lebih dari 3 mil (4,8 km) pada titik terlebar. Pulau ini pada umumnya berorientasi ke timur laut-barat daya, dengan Teluk Meksiko di sebelah timur dan selatan, Teluk West di sebelah barat, dan Teluk Galveston di sebelah utara. Jalur akses utama pulau ini dari daratan adalah jalan lintasan Interstate Highway 45 yang melintasi Teluk West di sisi timur laut pulau.

Ujung utara pulau terpisah dari Semenanjung Bolivar oleh Pelabuhan Galveston, pintu masuk ke Teluk Galveston dan Houston Ship Channel. Layanan feri tersedia antara Pulau Galveston dan Semenanjung Bolivar. Ujung selatan pulau terpisah dari daratan oleh San Luis Pass. San Luis Pass-Jembatan Tol Vacek menghubungkan Jalan San Luis Pass di Pulau Galveston dengan Jalan Raya Bluewater yang mengarah ke selatan kota Pantai Surfside.

Penduduk pulau (bukan turis) mengklasifikasikan diri dalam dua cara: lahir di pulau (BOI) dan orang pulau dengan pilihan (IBC). "BOI" dikutip dalam media cetak setidaknya pada tahun 1956 dan "IBC" dikutip dalam media cetak pada tahun 1975.

Semua warga dikategorikan ke Sekolah Tinggi Ball.

Perguruan tinggi dan universitas yang terdapat di Pulau Galveston:

Pada saat pertemuan Eropa, Suku Indian Akokisa dan Karankawa tinggal dan berkemah di apa yang dikenal sebagai Pulau Galveston. Budaya sebelumnya mungkin digunakan juga untuk memancing musiman dan berburu.

Sejarawan percaya pulau ini di mana Alvar Núñez Cabeza de Vaca dan kelompok kecilnya membuat persinggahan singkat pada November 1528, yang terpanjang dan terkenal kelangsungan hidup pengembaraannya.

Jao de la Porta, bersama dengan saudaranya Morin, membiayai pemukiman pertama etnis Eropa di Pulau Galveston pada tahun 1816. Jao de la Porta lahir di Portugal dengan keturunan Yahudi; Ia menjadi pedagang di Texas (De la Porta bernama superkargo untuk perdagangan Indian Karankawa dan kemudian menjadi pedagang penuh waktu).

Seorang sukarelawan Jean Lafitte membawa laki-laki dan pengikutnya dari Louisiana ke pulau ini, menamai penduduknya "Campeche". Selama beberapa tahun, pulau dan teluk yang basis mereka untuk pembajakan dan penyelundupan budak setelah berakhirnya perdagangan internasional budak di Amerika Serikat pada tahun 1808. Setelah menyerang sebuah kapal Amerika, Lafitte terpaksa pada tahun 1821 untuk meninggalkan pulau oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.

Dengan munculnya kemerdekaan Meksiko pada tahun 1821, dan revolusi Texas setelah tahun 1836, populasi Anglo-Amerika di Republik Texas mulai tumbuh pesat. Pulau ini cepat menjadi pelabuhan utama Texas dan tujuan untuk imigrasi. Setelah aneksasi Texas oleh Amerika Serikat pada tahun 1845, penduduk pulau itu segera melampaui penduduk San Antonio. Pulau ini menjadi pusat populasi besar negara, nama itu akan terus sampai pada hampir akhir abad ke-19. Galveston untuk waktu sebelum Perang Saudara Amerika adalah pelabuhan pengiriman kapas terbesar di dunia dan pelabuhan terbesar kedua untuk imigrasi di Amerika Serikat. Pada pertengahan abad ke-19, pelabuhan ini adalah pelabuhan masuk utama untuk banyak orang Jerman yang masuk ke negara.

Selama Perang Saudara, tentara Uni menguasai pulau dari selatan selama beberapa bulan pada awal 1863. Pasukan Konfederasi diperintahkan oleh John B. Magruder untuk mengusir mereka dari pulau, dan Konfederasi menguasai selama sisa perang.

Pada tanggal 8 September 1900, bencana alam terbesar yang pernah menyerang Amerika Serikat terjadi di Galveston. Pada jam-jam sore hari tanggal 8 September, Badai Galveston 1900 datang ke darat, dengan membawa gelombang badai besar yang menggenangi sebagian besar Pulau Galveston dan kota Galveston. Akibatnya, sebagian besar kota itu hancur, dan sedikitnya 6.000 orang tewas dalam beberapa jam.

Isaac M. Cline, ahli meteorologi yang bertanggung jawab pada biro cuaca setempat, tinggal di Pulau Galveston. Cline menyadari badai di teluk berdasarkan laporan sebelumnya dari Florida. Meskipun kondisi cuaca yang relatif tenang pada tanggal 7 September, Cline mengamati laut bergelombang dan gelombang tinggi yang tampaknya memburuk setiap jamnya. Ia mengirim telegram ke Washington, D.C., mengatakan ia pikir sebagian besar kota itu akan menjadi di bawah air. Ia memperkirakan jumlah kematian yang sangat besar.

Setelah badai berlalu, negara dan kota membangun tembok laut di sekitar bagian menetap pulau. Beberapa rumah terangkat, dan banyak rumah yang akan dibangun di atas panggung. Pasir yang dikeruk dari saluran air terdekat dipompa ke daerah dalam tembok laut. Lambat laun, elevasi bagian timur pulau membesar sebesar 17 kaki. (5,2 m).





</doc>
<doc id="1421426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421426" title="Meter kubik">
Meter kubik

Meter kubik digunakan oleh International Bureau of Weights and Measures; simbol SI: m) atau satuan turunan SI untuk volume. Nama alternatif dari satuan ini adalah kiloliter.

1 meter kubik sama dengan:

Satu meter kubik air murni pada temperatur (3.98 °C) dan tekanan atmosfer standar (101.325 kPa) mempunyai massa 1.000 kg, atau 1 ton. Pada 0 °C, titik beku air, satu meter kubik air bermassa sedikit lebih kecil, 999,97 kilogram.


</doc>
<doc id="1421427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421427" title="Dolok Saribu, Uluan, Toba Samosir">
Dolok Saribu, Uluan, Toba Samosir

Dolok Saribu adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Dolok Saribu saat ini adalah Arifin Dolok Saribu.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Saribu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Dolok Saribu memeluk agama Kristen. Di Desa Dolok Saribu juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421428" title="Lumban Holbung, Uluan, Toba Samosir">
Lumban Holbung, Uluan, Toba Samosir

Lumban Holbung adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Holbung saat ini adalah Jonson Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Holbung adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Holbung memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Holbung tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="1421431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421431" title="Lumban Nabolon, Uluan, Toba Samosir">
Lumban Nabolon, Uluan, Toba Samosir

Lumban Nabolon adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Lumban Nabolon saat ini adalah Lamhot Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Nabolon adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Lumban Nabolon memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Nabolon juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421434" title="Sungai Arun">
Sungai Arun

Sungai Arun adalah sebuah sungai di Sussex Barat, Inggris. Sungai ini bersumber dari beberapa sungai kecil di kawasan Hutan St Leonard di timur Horsham. Setelah melewati Horsham di barat, Sungai North bergabung di Nowhurst. Mengalir ke selatan, Aun bergabung dengan anak sungai utamanya, Sungai Rother bagian barat dan berlanjut melewati Arundel dan Istana Arundel bermuara di Selat Inggris di Littlehampton. Sebuah distrik di Sussex Barat bernama Arun dinamai dari sungai ini. Sungai Arun merupakan salah satu sungai dengan kecepatan aliran tercepat di Inggris dan mengalami dapat pasang surut hingga ke dalamnya di Pallingham Quay, dari muaranya di Littlehampton.

Bangunan utama yang dibuat pertama untuk sungai ini dibuat antara 1540-an dan 1570-an, ketika Arundel menjadi sebuah pelabuhan, dan navigasi menuju Pallingham ditingkatkan namun kapal-kapal sulit mengatur pintu kanal yang telah terpasang. Beberapa usaha dilakukan oleh Henry FitzAlan Earl Arundel ke-19, yang menjadikan bagian hulu Arun bebas bea masuk. Komisioner pelabuhan mengatur bagian hilir Arun dari Arundel ke laut dari tahun 1732, dan beberapa peningkatan dilakukan untuk menjaga kawasan muara terbebas dari endapan didukung oleh sebuah undang-undang tahun 1793. Dengan berkembangnya kereta api dan perubahan di kegiatan pengapalan pesisir, Littlehampton melampaui Arundel sebagai pelabuhan Sungai Arun dan komisioner pelabuhan Littlehampton tetap bertanggung jawab untuk bagian sungai sampai Arundel dengan mengumpulkan bea.

Bagian Arun di atas Arundel ditingkatkan setelah tahun 1785. Dengan saluran utamanya yang bebas bea, para pengembang membangun 2 kanal utama. Yang pertama memiliki 3 pintu dan melewati Terowongan Hardham, dibangun untuk menghindari kelokan besar di dekat Pulborough. Yang kedua berada di dekat terminus hulunya, dimana sebuah kanal dengan 3 pintu memotong saluran utamanya dengan akuaduk untuk menjangkau dermaga di Newbridge. Pembangunan lebihi lanjut dibuat ketika Kanal Wey dan Arun dibukan tahun 1816, menggabungkan Arun di Newbridge, serta setelah diselesaikannya Kanal Portsmouth dan Arundel, yang dibuka segera setelah Wey dan Arun. 2 kanal tersebut merupakan usaha untuk menyediakan jalur dari London ke Portsmouth namun tidak sesukses dengan apa yang diharapkan para pengembang. Lalu lintas di jalur menurun drastis ketika dengan adanya kompetisi dari kereta api da navigasi berhenti diurus sejak 1888, walaupun beberapa lalu lintas masih berlanjut dii bagian hilir. Kanal Wey dan Arun kini tengah dipugar dan pemugaran juga akan menyertakan kanal dan pintu di bawah Newbridge.

Dengan panjang , Sungai Arun menjadi sungai terpanjang di Sussex. Sungai Arun memiliki beberapa anak sungai, disebut oleh penduduk setempat sebagai "ghylls" atau "gills", di timur Horsham, di Hutan St Leonard. Sungai Arun mengalir ke arah barat sepanjang batas selatan Horsham dan berbelok secara perlahan ke utara menyusuri Broadbridge Heath. Berlanjut mengalir ke timur, Arun bergabung dengan Sungai North, yang disebut pula sebagai Sungai Oke, dengan sumber mata air di Bukit Leith dan Holmbury di Surrey. Setelah pertemuan tersebut, Arun melewati jalan A29, yang mengikuti jalur jalan Romawi pada titik tersebut dengan beberapa tumpukan kayu jembatan romawi ditemukan di pinggir sungai. Menuju ke arah selatan dari Rudgwick, Arun berpotongan dengan sebuah jalur kereta yang sudah tidak terpakai dan berpotongan dengan kontur . Arun kemudian membentuk beberapa meander seiring ia mengalir ke selatan. Kemudian batas county perlahan mengikuti alirannya sebelum bergabung dengan Kanal Wey dan Arun yang sebagian telah dipugar. Aliran dahulunya di barat kanal masih dapat terlihat jelas dan diikuti oleh batas county namun aliran utamanya membentuk sebuah garis lurus baru di timur kanal. Setelah batas county beralih, Arun kembali membentuk meander di sisi timur dari kanal.

Sedikit ke selatan terdapat perpotongan lurus kembali dengan aliran dahulunya masih terlihat di sisi lain dari kanal. Sungai Arun kemudian mencapai Newbridge pada jalan A272 di dekat Wisborough Green. Lokasi dermaga yang merupakan titik utara dari Navigasi Sungai Arun ada di selatan jembatan. Demaga Farm ada di dekatnya, dan peta Ordnance Survey skala 1 : 2500 memperlihatkan beberapa bangunan dengan nama "The Old Wharf" (bahasa inggris untuk "Dermaga Tua"). Saluran Brockhurst bergabung dari timur sebelum Arun perlahan berkelok ke arah barat. Kemudian, sungai ini berpotongan dengan Akuaduk Orfold, yang menghuungkan navigasi di Arun dengan saluran sungai. Sungai Kird kemudian bergabung dari arah utara dan Arun kemudian mengarah ke selatan. Di Pallingham, sisa-saia dari Pallingham Manor terdapat di sisi utara dari Sungai Arun, di sebelahPallingham Manor Farm, sebuah bangunan pertanian abad ke-17. Pallingham Quay Farmhouse, bangunan lain dari abad ke-18, ada di sisi barat sungai sebelum persimpanganya dengan kanal perpotongan navigasi. Di bagian bawah dari titik persimpangan tersebut, sungai mengalami pasang surut.

Berlanjut ke arah selatan, Sungai Arun melewati "gallop" yang merupakan bagian dari Coombelands Racing Stables, di sisi timurnya, dan Park Mount, sebuah istana motte-and-bailey yang berasal dari zaman invasi Normandia. Istana tersebut merupakan salah satu dari bangunan bersejarah yang terpelihara baik di Inggris bagian tenggara. Sungai Arun kemudian dilintasi Jembatan Stopham, sebuah jembatan batu dari abad pertengahan yang dibangun sekitar pada tahun 1422-23. Bagian tengah lengkungannya ditinggikan sebagai bagian dari peningkatan yang dilakukan untuk navigasi pada tahun 1822. Jembatan tersebut rusak oleh truk-truk tentara pada Perang Dunia II namun telah diperbaiki.

Di bawah jembatan terdapat sebuah pulau kecil di mana dibuat kanal untuk memotong aliran yang berkelok-kelok di Navigasi Sungai Rother yang mengarah ke barat. Sungai Rother kini mengalir melewati sebuah bendungan di lokasi bekas penggilingan jagung Hardham yang kemudian bergabung dengan Arun sedikit ke hilir. Terdapat pulau kecil lain di dekat persimpangan tersebut. Pintu Hardham diperlukan karena adanya penurunan muka air akibat dari penggilingan jagung dan percabangan melewati Terowongan Hardham menuju ke selatan sedikit ke hulu Rother. Penelusuran terowongan tersebut dicatat dalam sebuah artikel di majalah "Sussex County Magazine" tahun 1953, saat kedua ujungnya dapat dijamah, dan juga pada tahun 2012, saat hanya ujung selatannya yang ditelusuri. Sebuah bangunan pengelolaan air dibangun di sisi kanal di ujung utaranya dan mulut terowongan ada pada lokasi tersebut. Sungai Arun berlanjut pada sebuah kelokan besar menuju arah timur. Jalur kereta api Lemabh Arun melintasinya menuju Stasiun Pulborough. Terdapat pulau lain, dengan jalan A29 melintasi kedua salurannya. Saluran Pulborough dengan suaka alamnya ada di timur kelokan tersebut. Aliran kemudian berlanjut membentuk meander ke arah barat menuju Jembatan Greatham. Jembatan tersebut terdiri atas 8 busur elips pendek, 2 busur tinggi, dan sebuah penahan dengan besi di atas saluran yang bisa dilayarinya serta sebuah jalan padat di timurnya. Walaupun dari segi konstruksinya menunjukkan jembatan ini berasal dari abad pertengahan, kebanyakan dari busurnya didirikan tahun 1827.

Pada sisi barat dari Arun di bawah jembatan adalah suaka alam Saluran Waltham. Pintu Coldwaltham, di percabangan lewat Terowongan Hardham, masih disimbolkan di peta-peta modern, dan bagian dari pintu tersebut ke arah sungai masih menahan air. Di sebelah utara dari Amberley, Sungai Arun berpotongan dengan jalur kereta api Lembah Arun kembali di Jembatan Timberley. Jembatan lainnya adalah Jembatan Houghton di dekat Stasiun Amberley. Sungai Arun kemudian berpisah menjadi 2 saluran di sini dan jembatan tersebut melintasi keduanya. Sungai Arun kemudian membentuk aliran berbentuk "S", di mana bagian utaranya mengelilingi Desa North Stoke dan bagian selatannya mengelilingi South Stoke. Langsung di arah selatannya, aliran lamanya melewati jalur kereta api namun sebuah saluran baru dipotong di arah barat jalur kereta. Di baratnya terdapat Offham dan Pusat Lahan Basah Arundel, rumah bagi burung-burung yang dikelola oleh Wildfowl & Wetlands Trust. Kota perdagangan Arundel terdapat di barat sungai. Arundel memiliki sebuah istana yang mulai dibangun tahun 1068 yang dimiliki oleh Adipati dan Ratu Adipati Norfolk. Bagian terakhirnya dilintasi oleh sebuah jembatan keretayang dibangun tahun 1908, serta jembatan jalan A259 yang menuju ke arah Littlehampton di sisi timur sungai. Sungai Arun lalu bermuara ke Selat Inggris.





</doc>
<doc id="1421435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421435" title="Marom, Uluan, Toba Samosir">
Marom, Uluan, Toba Samosir

Marom adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Marom saat ini adalah Liat Butar Butar.

Mayoritas penduduk Desa Marom adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Marom memeluk agama Kristen. Di Desa Marom juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421441" title="Parbagasan Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Parbagasan Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Parbagasan Janji Matogu adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parbagasan Janji Matogu saat ini adalah Hotlan M. Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Parbagasan Janji Matogu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parbagasan Janji Matogu memeluk agama Kristen. Di Desa Parbagasan Janji Matogu tidak terdapat sarana ibadah.



</doc>
<doc id="1421443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421443" title="Parhabinsaran Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Parhabinsaran Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Parhabinsaran Janji Matogu adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parhabinsaran Janji Matogu saat ini adalah Helti Situmorang.

Mayoritas penduduk Desa Parhabinsaran Janji Matogu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parhabinsaran Janji Matogu memeluk agama Kristen. Di Desa Parhabinsaran Janji Matogu juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421444" title="Parik, Uluan, Toba Samosir">
Parik, Uluan, Toba Samosir

Parik adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Parik saat ini adalah Jumari Sirait.

Mayoritas penduduk Desa Parik adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Parik memeluk agama Kristen. Di Desa Parik juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421445" title="Partor Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Partor Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Partor Janji Matogu adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Partor Janji Matogu saat ini adalah Pangibulan Sinurat.

Mayoritas penduduk Desa Partor Janji Matogu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Partor Janji Matogu memeluk agama Kristen. Di Desa Partor Janji Matogu juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421446" title="Partoruan Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir">
Partoruan Janji Matogu, Uluan, Toba Samosir

Partoruan Janji Matogu adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa saat ini adalah Muksin Hasibuan.

Mayoritas penduduk Desa Partoruan Janji Matogu adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Partoruan Janji Matogu memeluk agama Kristen. Di Desa Partoruan Janji Matogu juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421447" title="Sampuara, Uluan, Toba Samosir">
Sampuara, Uluan, Toba Samosir

Sampuara adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sampuara saat ini adalah Dingin Sitorus.

Mayoritas penduduk Desa Sampuara adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sampuara memeluk agama Kristen. Di Desa Sampuara juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421454" title="Sibuntuon, Uluan, Toba Samosir">
Sibuntuon, Uluan, Toba Samosir

Sibuntuon adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sibuntuon saat ini adalah Maju Manurung.

Mayoritas penduduk Desa Sibuntuon adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sibuntuon memeluk agama Kristen. Di Desa Sibuntuon juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421455" title="The Solids">
The Solids

The Solids adalah band power pop dari Middletown, Connecticut. Band ini terdiri dari Carter Bays, Craig Thomas, Patrick Butler, dan C.C. DePhil. Mereka menulis, merekam, dan mementaskan musik sejak tahun 1996. The Solids mulai terkenal melalui "The Future Is Now", lagu tema program televisi "Oliver Beene" di Fox. Potongan 12 detik dari lagu "Hey, Beautiful" mereka dijadikan lagu tema untuk sitkom "How I Met Your Mother" di CBS. Sitkom itu sendiri diciptakan oleh para anggota pendiri band ini.

Band ini dibentuk pada musim panas 1996 oleh Bays dan Thomas. Patrick Butler dan Nick Coleman bergabung dan melakukan pementasan perdana pada 28 September 1996 di rumah persaudaraan Alpha Delta Phi, 185 High Street, Middletown, Connecticut, di kampus Wesleyan University, tempat kuliah mereka.

Setelah "Oliver Beene" memopulerkan band ini, situs web resmi The Solids menjadi sesuatu yang terkenal di kalangan penggemar musik alternatif. Selain "The Future Is Now", banyak berkas musik, demo, dan pertunjukan langsung yang disediakan secara gratis.

Lagu mereka, "Clowns Like Candy", diputar di salah satu episode "Ed" di NBC. Lagu ini juga menempati #10 di tangga lagu "Top Alternative Internet Downloads" majalah "Rolling Stone" edisi #825 serta tangga lagu "Editor's Pick" di Rolling Stone Online.

Band ini merilis albumnya sendiri pada tanggal 24 Januari 2008. Saat ini mereka menetap dan mengisi acara musik di Los Angeles.



</doc>
<doc id="1421456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421456" title="Trans Padang">
Trans Padang

Trans Padang adalah layanan angkutan massal bus rapid transit (BRT) di Kota Padang yang mulai beroperasi pada Januari 2014. Koridor pertama yang dibuka adalah rute Lubuk Buaya – Pasar Raya Padang. Pengoperasian bus ini sudah direncanakan sejak tahun 2007, tetapi terus tertunda oleh berbagai faktor. Pada tahun 2011, Kementerian Perhubungan menunjuk tiga kota, yakni Padang, Surabaya, dan Makassar, untuk penerapan BRT pada tahun itu, tetapi hal tersebut kembali gagal terealisasi hingga 2012 dan 2013.

Bus Trans Padang itu memiliki kapasitas penumpang sebanyak 40 orang, dengan rincian 20 orang duduk dan 20 orang berdiri dengan pegangan tangan, serta dilengkapi fasilitas tempat duduk prioritas untuk para penumpang lanjut usia, ibu hamil, dan penumpang dengan anak serta penumpang berkebutuhan khusus. Bus ini beroperasi setiap hari mulai dari pukul 06.00 WIB hingga 20.00 WIB. Karcis dapat dibeli di halte dengan tarif sebesar Rp1.500 untuk pelajar dan Rp3.500 untuk umum untuk satu kali perjalanan (flat) jauh atau dekat.

Dari enam koridor yang telah dirancang untuk Trans Padang, baru satu di antaranya yang beroperasi, yaitu dari Lubuk Buaya hingga Pasar Raya Padang sepanjang 18 km.


</doc>
<doc id="1421457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421457" title="Sigaol Barat, Uluan, Toba Samosir">
Sigaol Barat, Uluan, Toba Samosir

Sigaol Barat adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sigaol Barat saat ini adalah Hotman Butarbutar.

Mayoritas penduduk Desa Sigaol Barat adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sigaol Barat memeluk agama Kristen. Di Desa Sigaol Barat juga terdapat sarana ibadah yaitu dua bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421460" title="Sigaol Timur, Uluan, Toba Samosir">
Sigaol Timur, Uluan, Toba Samosir

Sigaol Timur adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Sigaol Timur saat ini adalah Haposan Hasibuan.

Mayoritas penduduk Desa Sigaol Timur adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Sigaol Timur memeluk agama Kristen. Di Desa Sigaol Timur juga terdapat sarana ibadah yaitu tiga bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421461" title="Efek Tyndall">
Efek Tyndall

Efek Tyndall adalah gejala penghamburan berkas sinar (cahaya) oleh partikel-partikel koloid. Hal ini disebabkan karena ukuran molekul koloid yang cukup besar. Efek Tyndall ditemukan oleh John Tyndall (1820-1893), seorang ahli fisika Inggris.

Pada tahun 1869, Tyndall menemukan bahwa apabila suatu berkas cahaya dilewatkan pada sistem koloid maka berkas cahaya tadi akan tampak. Tetapi apabila berkas cahaya yang sama dilewatkan pada dilewatkan pada larutan sejati, berkas cahaya tadi tidak akan tampak. Oleh karena itu sifat itu disebut efek tyndall.

John Tyndall adalah penemu efek Tyndall. John Tyndall adalah seorang ilmuwan fisika dari Irlandia yang lahir pada tanggal 2 Agustus 1820. Dari keluarga kurang berada namun sangat perduli dan memandang penting ilmu pengetahuan dan pendidikan. Setelah lulus sekolah, John Tyndall bekerja sebagai surveyor, setelah beberapa waktu kemudian akhirnya iya berganti profesi jadi profesor.

Sekitar tahun 1859, Tyndall mulai meneliti radiasi panas uap air yang membentuk awan, ozon, hidrokarbon, dan gas CO2. Dengan spectrofotometer rakitannya, ia mengukur daya serap gas-gas di udara. Dari hasil penelitiannya Tyndall menemukan fakta bahwa ozon, hidrokarbon, dan karbondioksida menyerap panas lebih banyak dibandingkan gas lainnya. Namun yang terbesar dari semuanya itu adalah uap air yang menyelimuti bumi. Melalui penelitian ini Tyndall menemukan gejala penghamburan sinar oleh partikel koloid yang kemudian di kenal dengan efek Tyndall. Pada peristiwa efek rumah kaca dan pada fenomena langit berwarna juga dapat ditelaah penyebabnya dari efek tyndall tersebut.

Efek rumah kaca yang menyebabkan bumi makin lama makin panas. Itu merupakan suatu hal yang mengerikan buat kita yang hidup di bumi. Tetapi di satu sisi sebenarnya efek rumah kaca ini yang membuat kita terus hidup. Menurut hasil pengukuran spectrofotometer Tyndall, gas-gas yang berada di atmosfer memiliki kemampuan berbeda dalam menyerap panas. Gas-gas yang memiliki daya serap panas yang tinggi disebut gas-gas rumah kaca, karena menyelubungi kita, menyimpan dan menyegel panas sehingga kita tetap hangat pada malam hari.

Efek Tyndall juga dapat menerangkan mengapa langit pada siang hari berwarna biru, sedangkan ketika matahari terbenam di ufuk barat berwarna jingga atau merah. Hal tersebut dikarenakan penghamburan cahaya matahari oleh partikel-partikel koloid di angkasa, dan tidak semua frekuensi sinar matahari dihamburkan dengan intensitas yang sama. Hal inilah yang menjelaskan apa yang terjadi pada warna-warna pelangi.

John Tyndall meninggal pada 4 Desember 1893 pada usia 73 tahun karena kecelakaan overdosis obat.


http://en.wikipedia.org/wiki/Tyndall_effect


</doc>
<doc id="1421463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421463" title="Cristin Milioti">
Cristin Milioti

Cristin Milioti (lahir 16 Agustus 1985) adalah aktris Amerika Serikat yang dikenal karena keterlibatannya dalam teater Broadway. Ia merupakan bintang "That Face" tahun 2010 dan masuk nominasi Lucille Lortel Award untuk kategori Outstanding Lead Actress atas pemeranannya di "Stunning". Pada tahun 2012, Milioti mendapatkan nominasi Tony Award untuk kategori Best Actress in a Musical atas karyanya di "Once". Peran terakhirnya adalah Girl di "Once" dan dipentaskan pada tanggal 24 Maret 2013. Di episode terakhir musim 8, dikabarkan bahwa Milioti akan memerankan tokoh The Mother di sitkom A.S. "How I Met Your Mother".



</doc>
<doc id="1421464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421464" title="Siregar Aek Nalas, Uluan, Toba Samosir">
Siregar Aek Nalas, Uluan, Toba Samosir

Siregar Aek Nalas adalah salah satu desa di Kecamatan Uluan, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Kepala Desa Siregar Aek Nalas saat ini adalah Evendi Siregar.

Mayoritas penduduk Desa Siregar Aek Nalas adalah suku Toba.

Mayoritas penduduk Desa Siregar Aek Nalas memeluk agama Kristen. Di Desa Siregar Aek Nalas juga terdapat sarana ibadah yaitu satu bangunan Gereja.



</doc>
<doc id="1421470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421470" title="Blue Ridge Christian Academy">
Blue Ridge Christian Academy

Blue Ridge Christian Academy is a private sekolah preparatori di Landrum, Carolina Selatan. Sekolah ini memiliki kelas untuk tingkatan para pelajar dari kelas Pra-taman kanak-kanak sampai Sekolah Tinggi.

Pada Musim Semi 2013, sekolah ini dikabarkan bahwa pada kuis sains kelas 4 yang diberikan di sekolah tersebut mempromosikan Kreasionisme Bumi muda, sebuah pandangan yang telah dinyatakan tidak berdasar pada data empiris. Kuis tersebut menyatakan bahwa Bumi tidak berumur miliaran tahun, bahwa dinosaurus tidak hidup jutaan tahun, bahwa Tuhan menciptakan dinosaurus pada hari ke-6 and beberapa pertanyaan Alkitab lainnya yang tidak relevan dengan ilmu pengetahuan.

Ken Ham, Presiden Answers in Genesis, menyatakan pada blognya bahwa kuis tersebut berasal dari DVD yang dibuat oleh organisasinya.


</doc>
<doc id="1421481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421481" title="She of Little Faith">
She of Little Faith

"She of Little Faith" merupakan episode ke-16 dari musim ke-13 "The Simpsons". Episode ini pertama kali disiarkan di Amerika serikat di jaringan penyiaran Fox pada 16 Desember 2001. Dalam episode ini, Bart Simpson dan ayahnya Homer secara tidak sengaja meluncurkan sebuah roket model ke geraja Springfield, menyebabkan dewan gereja untuk menerima dana perencanaan dari Mr Burns untuk perbaikan gereja.
Tidak senang dengan komersialisasi perbaikan gereja tersebut, Lisa keluar dari agama Kristen dan mencoba untuk mencari agama baru.

Episode ini disutradarai oleh Steven Dean Moore dan ditulis oleh Bill Freiberger, yang pernah menemui produser eksekutif dan penyelenggara acara, Al Jean, ketika menggarap serial televisi "Teen Angel". Ide alur untuk episode "She of Little Faith" dicetuskan oleh Jean ayng menginginkan perkembangan dari kepribadian tokoh Lisa, walaupun beberapa dari penulis naskah "Simpsons" khawatir akan originalitas episode ini. Lisa menjadi pemeluk agama Buddha setelah episode ini. "She of Little Faith" menampilkan Richard Gere, yang menyetujui untuk membintangi episode ini sepanjang Buddhisme digambarkan dengan akurat dan Lisa mengucapkan "Free Tibet" ("Bebaskan Tibet").

"She of Little Faith" dinominasikan dalam Primetime Emmy Award untuk Outstanding Animated Program (For Programming less than One Hour) tahun 2002, yang dimenangkan "Futurama". Setelah dirilis dalam bentuk DVD dan Blu-ray bersama episode musim ke-13 lainnya, "She of Little Faith" umumnya menerima tanggapan positif dari penilai.

"She of Little Faith" disutradarai oleh Steven Dean Moore dan merupakan satu-satunya episode "The Simsons" yang ditulis oleh Bill Freiberger. Episode ini ditayangkan perdana di Fox di Amerika Serikat pada 16 Desember 2001.

Sebelum kembali bekerja penuh dalam "The Simpsons", Jean pernah menggarap sebuah serial televisi berjudul "Teen Angel" bersama Mike Reiss dan Freiberger. Ketika bekerja dalam "Teen Angel", Freiberger menyarnkan jika Jean akan mengerjakan "The Simpsons", ia sebaiknya memakai Freiberger sebagai penulis. Untuk musim ke-13, Jean menjadi pelaksana acara dan menunjuk Freiberger untuk menulis episode. Freiberger menulis draf pertamanya sebagai sebuah naskah lepas di tempat orang tuanya di Pennsylvania dan ketika ia kembali ke kru penulis untuk menulis ulang kisahnya, Freiberger mengambil banyak sekali catatan hingga naskahnya memiliiki 106 halaman. Akibatnya, Freiberger menghabiskan lebih banyak waktu memperpendek naskah tersebut ketimbang menulisnya. Alur utama "She of Little Faith", di mana Lisa menjadi pemeluk agama Buddha, dicetuskan oleh Jean, yang menginginkan perluasan dari kepribadian tokoh Lisa. Ketika ia menyampaikat ide alur tersebut ke kru penulis "Simpsons", mereka khawatir terhadap originalitas episode tersebut. Kru penulis beralasan bahwa serial "Simpsons" pernah membahas tema-tema keagamaan dalam episode-episode sebelumnya namun Jean meyakinkan mereka bahwa episode ini akan mengedepankan Lisa ketimbang agama Buddha. Tidak seperti beberapa episode dalam "Simpsons" di mana tokohnya mengalami perubahan dalam kepribadiannya, Lisa tetap menjadi penganut Buddha sejak episode ini, seperti perubahannya menjadi vegetarian dalam episode "Lisa the Vegetarian".

Freiberger membawa alur kedua yang melibatkan roket model di awal dari episode ini. Ia membuatnya berdasarkan pengalaman nyatanya saat kecil di mana ia dengan tidak sengaja meluncurkan sebuah roket model ke sebuah jendela di rumahnya. Sebuah adegan dari alur kedua ini dihapus dari episode setelah penyerangan menara kembar WTC 11 September 2001. Adegan tersebut menampilkan seseorang bernama Hassan Jay Salam yang ditahan oleh polisi yang beranggapan bahwa roket yang diluncurkan oleh Bart dan Homer diluncurkan oleh Salam (roket tersebut memiliki tulisan HJS, yang merupakan singkatan Homer J Simpson). Setelah penyerangan tersebut, adegan ini dinilai terlalu ofensif oleh pihak sensor Fox sehingga dihapus. Aslinya, alur keduanya juga akan melibatkan Marge mendorong agar Homer membuat roket model bersama Bart. Homer tidak ingin melakukannya pada awalnya, tetapi setelah Marge meyakinkannya, ia kemudian lebih serius mengerjakannya daripada Bart. Ide alur tersebut didukung oleh beberapa penulis yang menganggap bahwa Marge "memiliki peran sedikit" selama ini dan menurut Freiberger, Marge akan memiliki "peran yang sangat besar untuk mendukung cerita" jika alur tersebut tidak dihapus.
Gereja hasil renocasi dalam episode ini dibangun seperti pusat perbelanjaan dengan beberapa toko di dalamnya dan Pendeta Lovejoy memasukkan produk dan program televisi pada ceramahnya. Adegan tersebut digunakan untuk menyindir ""megachurch"" dan komersialisasi yang terkadang terkait dengan lembaga-lembaga tersebut. Episode ini juga menjelaskan bahwa, walaupun Natal telah kehilangan banyak dari arti intinya, Natal tetap penting untuk "menjaga pikiran-pikiran tersebut di dalam diri sendiri untuk membuat keluarga bahagia." Walaupun "She of Little Faith" adalah episode Natal, kata "holiday" tidak disebutkan hingga sesi ketiga. Jean menyebutkan dalam komentar di DVD mengenai episode ini bahwa para penulis tidak ingin membuat sebuah episode Natal yang biasan dan menginginkan "meluncur menuju" subjek episodenya.

Episode ini menampilkan Richard Gere sebagai dirinya sendiri. Gere setuju untuk menjadi bintang tamu dengan 2 syarat, yang pertama adalah Buddhisme harus digambarkan secara akurat dan yang kedua dan persyaratan yang paling kuatnya yaitu Lisa harus berkata "Free Tibet" ("Bebaskan Tibet") dalam episode ini. Jean setuju, tetapi akhirnya Richard Gere yang mengucapkan dialog tersebut. Namun, Lisa tetap berkata "Free Tibet" pada sebuah episode di musim yang sama. Dialog Gere direkam di New York oleh Jean yang dalam komentar di DVD menyebutkan bahwa Gere "sangat hebat" dan ia "tidak keberatan dipermainkan" di dalam episode tersebut. Jean juga menyebutkan bahwa Gere satu-satunya bintang tamu yang "terlihat tampan dalam versi "Simpsons"-nya."

Tahun 2002, "She of Little Faith" dinominasikan untuk Outstanding Animated Program (For Programming less than One Hour) Primetime Emmy Award, tetapi kalah dari episode "Futurama" berjudul "Roswell That Ends Well". Pada 24 Agustus 2010, "She of Little Faith" dirilis sebagai bagian dari set DVD dan Blu-ray "The Simpsons: The Complete Thirteenth Season".."



</doc>
<doc id="1421482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421482" title="Adblock Plus">
Adblock Plus

Adblock Plus (ABP) adalah ekstensi penyaringan konten dan pemblokiran iklan sumber terbuka untuk penjelajah web Mozilla Firefox (termasuk Firefox for mobile), Google Chrome, Internet Explorer, dan Opera.



</doc>
<doc id="1421485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421485" title="Air Hangat, Air Hangat Timur, Kerinci">
Air Hangat, Air Hangat Timur, Kerinci

Air Hangat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.051 jiwa.


</doc>
<doc id="1421487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421487" title="Baru Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Baru Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci

Baru Sungai Tutung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.490 jiwa.




</doc>
<doc id="1421493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421493" title="Kemantan Agung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Agung, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Agung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 791 jiwa.


</doc>
<doc id="1421494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421494" title="Kemantan Darat, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Darat, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Darat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.299 jiwa. Dimana saat ini sudah dimekarkan menjadi dua desa menjadi Kemantan Darat dan Kemantan Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci, Provinsi Jambi


</doc>
<doc id="1421497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421497" title="Kemantan Hilir, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Hilir, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Hilir merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 846 jiwa.


</doc>
<doc id="1421498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421498" title="Valensi">
Valensi

kata valensi berasal dari kata latin valentia, yang berarti kekuatan atau kapasitas, dan ini berkaitan dengan gabungan kekuatan dari satu unsur. valensi suatu unsur adalah jumlah ikatan yang akan dibuat oleh unsur tersebut.bilangan ini biasanya sesuai dengan jumlah elektron yang diperlukan untuk megisi kulit valensinya.
valensi (valence) suatu unsur pada hakikatnya ialah jumlah ikatan yang dapat dibentuk oleh atom dari unsur itu. angkanya biasanya sama dengan banyaknya elektron yang diperlukan untuk melengkapi kulit valensinya. banyaknya elektron valensi dan valensi yang umum untuk beberapa unsur berbeda-beda. misalnya oksigen memiliki 6 elektron valensi tetapi valensinya hanya 2. jumlah kedua bilangan ini sama dengan banyaknya elektron dalam kulit yang terisi penuh.
valensi pada H, C, N, O, F, Cl berlaku pada ikatan tunggal, rangkap dua, atau rangkap tiga. misalnya karbon mempunyai empat ikatan di setiap struktur metana, tetra klorometana, etana, etuna, karbondioksida dan seterusnya. valensi yang sering dijumpai inisebaiknya diingat, sebab ini akan membantu anda untuk menulis struktur dengan benar.

teori ikatan valensi dapat digunakan untuk menerangkan pembentukan ikatan ionik (ikatan elektrovalen).
konfigurasi teori ikatan valensi Li dan F :

konfigurasi elektron unsur Li

Li memiliki elektron valensi satu yang terletak pada orbital 2s. Li bersifat elektropositif dan dapat melepaskan elektron valensinya. setelah Li melepaskan elektron valensinya, maka Li yang semula bermuatan netral akan berubah menjadi ion yang bermuatan positif. sekarang ion Li memiliki konfigurasi elektron gas mulia He, yang disebut memiliki sistem dublet.

konfigurasi elektron unsur F

F memiliki elektron valensi tujuh yang terdistribusi pada orbital 2s2p 2p2p . F bersifat elektronegatif dan elektron yang dilepas oleh Li akan ditangkap, kemudian masu ke orbital 2p yang memuat satu elektron yang belum berpasangan. penangkapan satu elektron akan mengakibatkan F dalam kulit luarnya penuh 8 elektron. florida sekarang menjadi ion yang bermuatan negatif dan memiliki konfigurasi elektron gas mulia Ne. konfigurasi elektron gas mulia Ne disebut memiliki sistem oktet.

Sastrohamidjojo,hardjono.2011.Kimia Organik Dasar.Bulaksumur Yogyakarta.Gadjah Mada University Press

Hart,harold.1983.Kimia Organik Suatu Kuliah Singkat edisi Keenam.Jakarta.Erlangga

Hart,harold.2003.Kimia OrganikKuliah Singkat edisi Kesebelas.Jakarta.Erlangga


</doc>
<doc id="1421499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421499" title="Kemantan Kebalai, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Kebalai, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Kebalai merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.227 jiwa.


</doc>
<doc id="1421500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421500" title="Purple Giraffe">
Purple Giraffe

"Purple Giraffe" adalah episode kedua di musim pertama seri televisi "How I Met Your Mother". Episode ini disiarkan tanggal 26 September 2005. Naskahnya ditulis oleh Carter Bays & Craig Thomas dan disutradarai Pamela Fryman.

Setelah memberitahu Robin (Cobie Smulders) bahwa ia mencintainya, Ted (Josh Radnor) memutuskan tidak menghubunginya supaya teman-temannya berpikir Ted sudah melupakannya. Sayangnya, ia mulai jatuh cinta lagi dan mengetahui dari Marshall (Jason Segel) bahwa Lily (Alyson Hannigan) sudah bertemu Robin setelah mengenalinya di acara berita. Ia juga tahu bahwa Robin memberitahu Lily bahwa ia masih tertarik dengan Ted, tetapi mengira Ted tidak kasual. Ted pun mencoba berhubungan "kasual" dengan Robin.

Ia berlari menemui Robin di lokasi liputannya. Di sana Robin meliput seorang anak yang terjebak di dalam mesin mainan untuk mendapatkan jerapah ungu. Ted mengatakan bahwa ia mengadakan pesta di apartemennya. Ted lantas mengadakan pesta selama tiga malam karena Robin sempat tidak bisa datang dan baru mau datang jika Ted mengadakan pesta untuk ketiga kalinya.

Saat Marshall keceplosan bahwa Ted harus berhenti mengejar Robin, Robin akhirnya mengetahui bahwa pesta tersebut diadakan untuk dirinya. Ted berkilah ia ingin Robin bertemu pria lain yang ternyata bernama Carlos. Beberapa saat kemudian, ketika Robin naik ke atap, Ted memutuskan bahwa ia harus menemuinya dan mengungkapkan cintanya lalu mencoba mendapatkannya.

Di atap, mereka mengaku ingin hal yang berbeda. Ted mau tidak mau setuju berteman, lalu mereka minum bersama. Robin memberitahu Ted bahwa ia akan membantunya mencari "cinta sejati".

Sementara itu, Lily sangat senang karena dilamar Marshall sehingga hasrat seksualnya yang meningkat membuat Marshall sangat sibuk, apalagi Marshall harus mengumpulkan makalah 25 halaman untuk mata kuliah hukum yang diikutinya. Marshall tampak marah ketika seseorang menggunakan buku hukumnya sebagai alas, tetapi dua bir sudah cukup untuk menambah kepercayaan dirinya. Akhirnya makalah tersebut mendapat nilai B-, karena ia menulisnya semalam sebelum dikumpul.

Barney (Neil Patrick Harris) menghadapi masalah hubungannya sendiri. Ia menggaet seorang gadis di pesta yang tidak kenal siapapun di sekitarnya. Gadis itu hanya mengaku bekerja untuk Carlos. Barney menyuruh Ted berhubungan dengannya malam itu juga. Ted menolak dan Barney mengejarnya sendirian. Barney pun kesal karena gadis ini terus datang ke pesta dan ingin menjalin hubungan dengannya. Ia memutuskan bahwa cara terbaik untuk menyingkirkan gadis tersebut adalah mengatakan, ""I think I'm in love with you"," seperti yang dikatakan Ted kepada Robin. Meski begitu, si gadis datang lagi ke pesta ketiga pada Minggu malam dan Barney pun bertemu Carlos yang dibicarakan sebelumnya.





</doc>
<doc id="1421501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421501" title="Kemantan Tinggi, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Tinggi, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Tinggi merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 799 jiwa.


</doc>
<doc id="1421502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421502" title="Koto Tebat, Air Hangat Timur, Kerinci">
Koto Tebat, Air Hangat Timur, Kerinci

Koto Tebat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 861 jiwa.


</doc>
<doc id="1421503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421503" title="Pondok Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci">
Pondok Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci

Pondok Sungai Abu merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 618 jiwa.


</doc>
<doc id="1421504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421504" title="Pungut Hilir, Air Hangat Timur, Kerinci">
Pungut Hilir, Air Hangat Timur, Kerinci

Pungut Hilir merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421508" title="Pungut Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci">
Pungut Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci

Pungut Mudik merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 744 jiwa.


</doc>
<doc id="1421509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421509" title="Pungut Tengah, Air Hangat Timur, Kerinci">
Pungut Tengah, Air Hangat Timur, Kerinci

Pungut Tengah merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 359 jiwa.


</doc>
<doc id="1421510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421510" title="Tommy Wondra">
Tommy Wondra

Tommy Wondra () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis dengan aliran ekspresionisme. Tommy merupakan alumni dari Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta).





</doc>
<doc id="1421511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421511" title="Sungai Deras, Air Hangat Timur, Kerinci">
Sungai Deras, Air Hangat Timur, Kerinci

Sungai Deras merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.134 jiwa.


</doc>
<doc id="1421513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421513" title="Sungai Medang, Air Hangat Timur, Kerinci">
Sungai Medang, Air Hangat Timur, Kerinci

Sungai Medang merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.650 jiwa.


</doc>
<doc id="1421515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421515" title="Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci

Sungai Tutung merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.999 jiwa.

Sungai Tutung merupakan salah satu desa yang paling padat pemukiman di kabupaten kerinci, di sini sering di sebut dengan pasa boru (pasar baru) karena di daerah ini banyak orang yang berjualan, setiap jumat hingga hari minggu selalu ada balai mingguan yang membuat banyak penjual yang datang kesini untuk berjualan, tak hanya penduduk Desa Sungai Tutung saja tetapi banyak dari desa lain mengunjungi dan dominan perempuan atau ibu-ibu untuk datang belanja kebutuhan dapur.




</doc>
<doc id="1421520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421520" title="Sungai Medang, Cambai, Prabumulih">
Sungai Medang, Cambai, Prabumulih

Sungai Medang merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 4.678 jiwa.

Di kelurahan ini terdapat tempat pembuangan akhir.


</doc>
<doc id="1421522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421522" title="Cambai, Cambai, Prabumulih">
Cambai, Cambai, Prabumulih

Cambai merupakan ibu kota kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 4.220 jiwa.


</doc>
<doc id="1421524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421524" title="Daftar acara CBS">
Daftar acara CBS

Halaman ini memuat daftar acara yang disiarkan CBS.















</doc>
<doc id="1421525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421525" title="Muara Sungai, Cambai, Prabumulih">
Muara Sungai, Cambai, Prabumulih

Muara Sungai merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 2.074 jiwa.


</doc>
<doc id="1421527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421527" title="Pangkul, Cambai, Prabumulih">
Pangkul, Cambai, Prabumulih

Pangkul merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 3.048 jiwa.


</doc>
<doc id="1421528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421528" title="Sindur, Cambai, Prabumulih">
Sindur, Cambai, Prabumulih

Sindur merupakan salah satu kelurahan yang berada di kecamatan Cambai, Kota Prabumulih, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 1.932 jiwa.


</doc>
<doc id="1421537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421537" title="Muara Sungai, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Muara Sungai, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Muara Sungai merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Desa Muara Sungai berbatasan dengan desa Tanah Abang Utara, Raja Timur, Curup, dan wilayah kota madya Prabumulih tepatnya di desa Payuputat.

Desa Muara Sungai merupakan salah satu desa yang kaya akan sumber daya alam, di antaranya: minyak bumi, pertanian, perkebunan, dan perikanan. Mata pencaharian penduduk desa ini sebagian besar adalah petani karet dan padi.

Desa Muara Sungai sudah beberapa kali berganti pemimpin, di mana saat ini dipimpin oleh Irwanto yang sebelumnya dijabat oleh Sutrisno.

Desa ini memiliki sebuah danau yang cukup indah. Sebelum menjadi danau, desa ini dialiri oleh sungai Lematang yang kemudian terputus pada tahun 2000 dan berubah menjadi danau. Karena itulah danau ini sering disebut dengan Danau 2000.


</doc>
<doc id="1421547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421547" title="Hubungan Sunni-Syiah">
Hubungan Sunni-Syiah

Islam Sunni dan Syiah adalah dua mazhab besar dalam Islam. Kurang mesranya hubungan antara Sunni dan Syiah berlangsung sudah sejak dulu kala. Konon ketidak mesraan ini dilatar belakangi oleh perbedaan persepsi dalam praktik peribadatan, dll. Sunni sebagai penganut ajaran Islam yg pertama menganggap ajaran Syiah menyimpang dari apa yg diajarkan oleh Muhammad, sebaliknya Syiah menganggap ajaran merekalah yang benar. Kemudian, perbedaan pandangan ini menimbulkan diskriminasi dalam banyak bidang kehidupan. Wilayah yang mayoritas penduduknya Sunni katanya mengucilkan kaum minoritas (Syiah), dan begitu sebaliknya, wilayah yang mayoritas penduduknya Syiah mengucilkan kaum Sunni. Demikian pula dalam Pemerintahan. Pemerintah yang berkuasa memperlakukan cara cara diskriminatif terhadap kaum yang dikuasai.

Pergesekan antara kedua kelompok ini (di Timur Tengah), dimanfaatkan oleh pihak luar untuk kepentingan politik mereka dengan cara mengadu domba.




</doc>
<doc id="1421554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421554" title="Bumiayu, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Bumiayu, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Bumiayu merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="1421555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421555" title="Curup, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Curup, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Curup merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421556" title="Harapan Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Harapan Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Harapan Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421557" title="Bangkai kapal Belitung">
Bangkai kapal Belitung

Bangkai kapal Belitung (juga dikenal dengan bangkai kapal Tang atau bangkai kapal Batu Hitam) adalah bangkai kapal layar Arab berjenis dhow yang berlayar dari Afrika menuju Tiongkok sekitar tahun 830 M. Kapal ini berhasil menempuh pelayarannya ke Tiongkok, namun tenggelam dalam perjalanan pulang, sekitar dari lepas pantai Pulau Belitung, Indonesia. Tidak diketahui mengapa kapal ini berada begitu jauh dari rute yang seharusnya ditempuhnya sekembalinya dari Tiongkok. Belitung berlokasi di sebelah tenggara Selat Singapura, dan rute ini diperkirakan adalah rute sekunder yang ditempuh oleh kapal ini dengan melewati Laut Jawa, yang terletak di sebelah selatan Pulau Belitung.

Bangkai kapal ini berkontribusi terhadap dua penemuan besar bagi para arkeolog, yakni koleksi artefak tunggal terbesar dari zaman Dinasti Tang yang ditemukan di puing-puing kapal, yang dikenal dengan sebutan "harta karun Tang"; dan kapal dhow Arab, yang melahirkan gagasan baru bahwa hubungan perdagangan antara Arab dan Tiongkok telah terjalin pada periode tersebut. Harta karun yang ditemukan telah disimpan sebagai koleksi museum, dan selama penggalian, upaya untuk merekonstruksi bangkai kapal dan muatannya telah melahirkan bukti-bukti rinci dalam bidang arkeologis. Bukti ini telah menyebabkan munculnya wawasan-wawasan baru mengenai metode konstruksi yang digunakan dalam pembuatan kapal, dan barang-barang serta artefak yang ditemukan telah mengungkap fakta-fakta yang tidak diketahui sebelumnya terkait dengan hubungan dagang antara kedua bangsa tersebut.

Bangkai kapal ditemukan oleh seorang nelayan pada tahun 1998 di Selat Gelasa, dengan kedalaman di bawah permukaan air. Lokasi penemuan ini dibeli dari nelayan setempat dan izin untuk melakukan penggalian diberikan pada sebuah perusahaan Indonesia. Penggalian ini kemudian dilakukan dan dibiayai oleh Tilman Walterfang dan timnya melalui sebuah Operasi Dasar Laut, bekerjasama dengan perusahaan terdahulu. Setelah adanya kesediaan pemerintah Indonesia untuk menyediakan pasukan keamanan, Angkatan Laut Indonesia ditempatkan di lokasi penggalian. Penggalian dilakukan dalam dua ekspedisi, yang pertama dilakukan pada bulan Agustus 1998, dan yang kedua pada tahun 1999. Pemerintah Indonesia menyediakan kapal dan membiayai operasi angkatan laut untuk menjaga lokasi bangkai kapal selama musim hujan.

Tidak diketahui mengapa kapal ini ditemukan begitu jauh dari rute yang seharusnya ditempuhnya (ditunjukkan dengan garis merah pada peta di sebelah kanan). Sebagian besar kapal yang berlayar dari atau menuju Tiongkok akan menempuh rute melalui Laut Cina Selatan. Kapal akan berbelok ke baratlaut setelah melewati Vietnam bagian selatan, dan terus berlayar melintasi Selat Singapura, dan kemudian berbelok ke Selat Malaka di antara Semenanjung Malaysia dan Sumatra. Belitung berjarak cukup jauh dari rute ini, dan tidak diketahui dengan pasti bagaimana kapal tersebut bisa berada di daerah ini. Belitung berlokasi di sebelah tenggara Selat Singapura, dengan jarak dari sana, dan rute yang tidak biasa ini umumnya ditempuh oleh kapal-kapal yang melintasi Laut Jawa, yang terletak di sebelah selatan Belitung, dan kemudian berbelok ke utara ke Selat Malaka.

Bangkai kapal yang tenggelam berjenis dhow, dengan lebar sekitar dan panjang , dengan konstruksi yang sangat megah; kapal ini adalah kapal kuno Arab pertama yang ditemukan dan berhasil digali. Selain itu, kapal ini dibangun dengan papan yang disatukan menggunakan tali tipis yang terbuat dari serabut kelapa, bukannya menggunakan metode tradisional yang umumnya memakai paku atau pasak.

Papan kapal ditemukan tertutup oleh sedimen yang mengeras. Tanpa sedimen ini, bangkai kapal akan hancur dimamah cacing laut. Penemuan bangkai kapal yang sudah berusia ratusan tahun dengan kondisi yang lumayan baik sangatlah jarang, sebagian lambung kapal bahkan masih dalam kondisi utuh. Hal ini telah melahirkan gagasan baru mengenai teknik konstruksi kapal-kapal Arab yang dibuat pada periode tersebut; tidak ada kapal Arab sejenis yang pernah ditemukan sebelumnya, bahkan kapal ini ditemukan dengan kargo yang masih utuh.

Potongan-potongan papan kapal yang masih awet memungkinkan para arkeolog untuk menganalisis dan mengetahui jenis kayu apa yang digunakan oleh kapal ini. Ada kemungkinan bahwa kapal ini dibuat di Asia Barat dan dibeli oleh pedagang Oman, yang menggunakannya untuk berlayar menuju Tiongkok; muatan kapal ini berisi banyak artefak yang bercirikan Arab.

Muatan kapal dapat digolongkan menjadi tiga jenis berdasarkan bentuk keramik, yakni keramik Changsa, yang jumlahnya paling banyak (60.000 buah), dan awalnya dikemas dalam tabung jerami; keramik putih yang diproduksi di Ding, termasuk piring porselen biru dan putih yang kuno; serta keramik Yue dari Provinsi Zhejiang. Pada salah satu mangkuk Chansa, terdapat tulisan "hari keenambelas bulan ketujuh tahun kedua sejak Baoli memerintah", atau bisa ditafsirkan sebagai tahun 826 M. Hal ini kemudian dipastikan oleh penanggalan radiokarbon yang dilakukan terhadap bintang adas yang ditemukan di antara bangkai kapal. Secara mengejutkan, muatan kapal ini juga berisikan berbagai artefak dengan simbol-simbol berpengaruh dan terkenal, misalnya keramik dengan lambang lotus Buddha, motif Asia Tengah dan Persia, kaligrafi Alquran, dan mangkuk hijau yang populer di Iran.

Kapal ini juga memuat berbagai benda dengan kegunaan bervariasi, mulai dari guci rempah-rempah dan kendi, hingga botol tinta, guci abu pemakaman, dan kotak perak Dinasti Tang. Muatan kapal ini digambarkan oleh John Guy dari Metropolitan Museum of Art New York sebagai "harta karun terbesar dan terkaya yang berasal dari abad ke-9". Selain artefak kuno dan berharga, kapal juga memuat rempah-rempah dan resin, serta aneka tongkat perak yang digunakan sebagai pemberat kapal. Ada juga artefak-artefak khusus seperti cangkir emas Dinasti Tang yang merupakan cangkir terbesar yang pernah ditemukan, serta kendi perak besar yang dihiasi oleh ukiran sepasang itik. Cangkir emas dihiasi oleh gambar orang dalam berbagai tindakan, misalnya gambar pemusik dan penari Persia. Terdapat juga guci berhiaskan gambar dua pria berambut keriting, yang sepertinya tidak berasal dari Tiongkok. Sebagian besar artefak sudah dipamerkan di sejumlah museum dan saat ini menjadi koleksi ArtScience Museum Singapura.




</doc>
<doc id="1421558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421558" title="Lunas Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Lunas Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Lunas Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421559" title="Modong, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Modong, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Modong merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Di Desa Modong terdapat PT KARET yang bernama PT.FELDA INDO RUBBER,bahasa asli desa ini adalah bahasa belide,dan merupakan perbatasan kabupaten, MUARA ENIM yang di pisahkan oleh jembatan sepanjang 100 meter yang di seberang nya terdapat lagi sebuah
Desa Modong tetapi Dengan kecamatan yang berbeda yaitu Desa Modong kecamatan, sungai rotan, kabupaten, Muara Enim ,
Mayoritas Pekerjaan Penduduk nya adalah petani,buruh dan nelayan.

</doc>
<doc id="1421564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421564" title="Muara Dua, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Muara Dua, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Muara Dua merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421565" title="Pandan, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Pandan, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Pandan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421571" title="Raja, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Raja, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Raja merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421572" title="Raja Barat, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Raja Barat, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Raja Barat merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421578" title="Sedupi, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sedupi, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Sedupi merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421579" title="Suka Manis, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Suka Manis, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Suka Manis merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421580" title="Sukaraja, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sukaraja, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Sukaraja merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421581" title="Tanah Abang Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanah Abang Jaya, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanah Abang Jaya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421582" title="Tanah Abang Selatan, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanah Abang Selatan, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanah Abang Selatan merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421583" title="Tanah Abang Utara, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanah Abang Utara, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanah Abang Utara merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421584" title="Tanjung Dalam, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir">
Tanjung Dalam, Tanah Abang, Penukal Abab Lematang Ilir

Tanjung Dalam merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Tanah Abang, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421585" title="Alan Feduccia">
Alan Feduccia

John Alan Feduccia () adalah seorang paleornitolog, spesialis dalam asal usul dan filogeni burung. Ia merupakan Profesor Emeritus dari Universitas Carolina Utara.

Alan Feduccia beranggapan burung tak berevolusi dari dinosaurus. Pandangan mayoritas yang diterima ilmuwan saat ini adalah bahwa burung berevolusi dari dinosaurus, dalam hal ini dinosaurus Theropod. Sementara Alan Feduccia termasuk golongan minor yang beranggapan evolusi burung terjadi jauh lebih tua lagi. Menurut pandangannya, burung berevolusi dari sejenis archosaurus kecil di era Triasik. Menurutnya, burung awal adalah tipe pelayang yang melayang dari ranting ke ranting.




</doc>
<doc id="1421593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421593" title="Batu Hampar, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Batu Hampar, Kayu Aro Barat, Kerinci

Batu Hampar adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.192 jiwa.


</doc>
<doc id="1421594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421594" title="Bedeng Baru, Kayu Aro, Kerinci">
Bedeng Baru, Kayu Aro, Kerinci

Bedeng Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 607 jiwa.


</doc>
<doc id="1421596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421596" title="Ratoe Anom Mangkoe Boemi Kentjana">
Ratoe Anom Mangkoe Boemi Kentjana

Rаtое Anoem Mangkoe Boemie Kantjana (ejaan Banjar)
atau Ratoe Anom Mangkoe Boemie Kentjana (ejaan Melayu)
adalah mangkubumi (kepala pemerintahan) Kesultanan Banjar yang dilantik oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda untuk menggantikan Pangeran Mangkoe Boemi Nata terakhir menjabat pada tahun 1843 karena meninggal dunia. Ia menjabat mangkubumi mendampingi ayahandanya Sultan Adam yang menjadi kepala negara Kesultanan Banjar. Menurut tradisi kesultanan Banjar yang berlaku pada saat itu, di antara putera-putera dari seorang Sultan yang sedang berkuasa, maka putera sulung dari permaisuri akan dilantik sebagai Sultan Muda dan putera kedua dari permaisuri akan dilantik sebagai mangkubumi (Pangeran Mangkubumi) untuk menggantikan mangkubumi sebelumnya yang meninggal dunia.

Semenjak dibuatnya perjanjian 4 Mei 1826, pihak Belanda dapat mencampuri pengaturan permasalahan mengenai pengangkatan Sultan Muda dan Pangeran Mangkubumi, yang mengakibatkan rusaknya adat kerajaan dalam bidang ini. Semenjak dibuatnya perjanjian 4 Mei 1826, Belanda dapat mencampuri pengaturan permasalahan mengenai pengangkatan Putra Mahkota dan Mangkubumi, yang mengakibatkan rusaknya adat kerajaan dalam bidang ini.

Nama lahirnya adalah Pangeran Noch. Ia merupakan putera ketiga Sultan Adam. Pada tahun 1833, Pangeran Noh diduga terlibat atas kematian yang tidak wajar terhadap abang kandungnya yang bernama Pangeran Ismael (putera kedua) dalam suatu perkelahian karena memperebutkan bakal calon mangkubumi yang kelak menggantikan paman mereka Pangeran Mangkoe Boemi Nata (nama lahirnya Pangeran Husin). Ratu Anom Mangkubumi Kencana wafat tahun 1851. Ratoe Anom Mangkoeboemi Kentjana merupakan kakek buyut (bahasa Banjar: datu') dari Pangeran Muhammad Noor (Gubernur Kalimantan pertama).

Disebut juga Pangeran Ratu.

Ratu Anom mendapatkan hasil pungutan dari Riam Kiwa, Sungai Pinang, Maniapun Besar, Maniapun Kecil, tanah Mongah, tanah Mursalib, tanah Awalang, tanah Jaya Wana, tanah Rangkas, tanah Gebu Laksana, Telu Banua, Baruh Bidjan, Balumbu, Pandju, Barungan, Sungai Djambak Badatar, Batang Taugan, Danau Bangkau, Apang, Diwata Besar, Diwata Kecil, Sungai Lapas, Sungkalan, Talatah Munuk, Banyu Hirang, Lampur, Gelagah, Bedatah, Batara Gangga, Bitin, Danau Panggang, Lambujur, Sungai Luang, Tampang Awang, Kalumpang, Hakurung- Bajayau Basar.

Ratoe Anom Mangkoe Boemi Kentjana wafat tahun 1851
Kekerabatan dengan Sultan Banjar.

</div>

</div>

</div>

</div>



</doc>
<doc id="1421597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421597" title="Bedeng Delapan, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Bedeng Delapan, Kayu Aro Barat, Kerinci

Bedeng Delapan adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.292 jiwa.


</doc>
<doc id="1421599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421599" title="Bedeng Dua, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Bedeng Dua, Kayu Aro Barat, Kerinci

Bedeng Dua adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.388 jiwa.


</doc>
<doc id="1421600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421600" title="Bento, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Bento, Kayu Aro Barat, Kerinci

Bento adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 942 jiwa.


</doc>
<doc id="1421605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421605" title="Giri Mulyo, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Giri Mulyo, Kayu Aro Barat, Kerinci

Giri Mulyo adalah salah Satu Desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2017, penduduk desa ini berjumlah 1.476 jiwa, yang terdiri dari Penduduk Laki-Laki berjumlah 763 dan Penduduk Perempuan berjumlah 714 Jiwa. Mayoritas Penduduk Desa Giri Mulyo bermata Pencarian sebagai Petani sayuran Holtkultura (Kentang, Kubis, Tomat,)


</doc>
<doc id="1421606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421606" title="Gunung Labu, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Gunung Labu, Kayu Aro Barat, Kerinci

Gunung Labu adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.361 jiwa.


</doc>
<doc id="1421607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421607" title="Kampung Baru, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Kampung Baru, Kayu Aro Barat, Kerinci

Kampung Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 835 jiwa.


</doc>
<doc id="1421608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421608" title="Kebun Baru, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Kebun Baru, Kayu Aro Barat, Kerinci

Kebun Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.124 jiwa.


</doc>
<doc id="1421609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421609" title="Kersik Tuo, Kayu Aro, Kerinci">
Kersik Tuo, Kayu Aro, Kerinci

Kersik Tuo adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.532 jiwa.


</doc>
<doc id="1421611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421611" title="Koto Baru, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Baru, Kayu Aro, Kerinci

Koto Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 273 jiwa.


</doc>
<doc id="1421612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421612" title="Koto Panjang, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Panjang, Kayu Aro, Kerinci

Koto Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 644 jiwa.


</doc>
<doc id="1421613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421613" title="Koto Periang, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Periang, Kayu Aro, Kerinci

Koto Periang adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 664 jiwa.


</doc>
<doc id="1421614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421614" title="Koto Tengah, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Tengah, Kayu Aro, Kerinci

Koto Tengah adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.312 jiwa.


</doc>
<doc id="1421626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421626" title="Chironex fleckeri">
Chironex fleckeri

Chironex fleckeri, umumnya dikenal sebagai tawon laut, adalah spesies ubur-ubur kotak yang ditemukan di perairan pantai dari utara Australia dan utara Papua Nugini ke Filipina dan Vietnam. Spesies ini telah dideskripsikan sebagai "ubur-ubur paling mematikan di dunia", dengan setidaknya 63 kematian yang diketahui di Australia pada tahun 1884-1996.

Spesies ini terkenal karena sengatannya, "C. fleckeri" memiliki tentakel dengan panjang hingga dilapisi dengan jutaan knidosit, yang ketika terjadi kontak, akan melepaskan anak panah mikroskopis dan menyampaikan racun yang sangat kuat. Sengatannya biasanya menyebabkan rasa sakit luar biasa, dan jika area sengatan cukup signifikan, korban yang tidak diobati dapat meninggal dalam waktu tiga menit. Jumlah racun dalam satu spesies dikatakan cukup untuk membunuh 60 manusia dewasa (meskipun kebanyakan sengatan ringan).

"C. fleckeri" adalah Cubozoa terbesar (secara kolektif disebut ubur-ubur kotak), banyak yang dapat membawa racun. Bel "C. fleckeri" tumbuh sampai seukuran bola basket. Dari masing-masing empat penjuru bel terdapat sekelompok 15 tentakel. Bel berwarna biru pucat dan memiliki tanda yang tidak jelas, dilihat dari sudut tertentu, bel memiliki kemiripan yang agak menakutkan dengan kepala manusia atau tengkorak. Karena hampir transparan, spesies ini hampir mustahil untuk dilihat di habitat aslinya, mendeteksi bahaya khusus untuk perenang.

Ketika ubur-ubur berenang, mengerutnya tentakel menjadikan panjangnya sekitar 15 cm dan diameter sekitar 5 mm, ketika mereka berburu, tentakel lebih tipis dan panjangnya sekitar 3 m. Tentakel ditutupi dengan sel penyengat konsentrasi tinggi yang disebut knidosit, yang diaktifkan oleh tekanan dan zat kimia, mereka bereaksi terhadap bahan kimia berprotein. Ubur-ubur kotak berburu pada siang hari, dan pada malam hari mereka terlihat beristirahat di dasar laut, tampaknya 'tidur'. Namun, teori 'tidur' ini masih diperdebatkan.

Secara umum dengan ubur-ubur kotak lainnya, "C. fleckeri" memiliki empat kelompok mata dengan 24 mata. Beberapa mata ini tampaknya mampu membentuk gambar, tetapi apakah spesies ini menunjukkan pengenalan objek atau menelusur objek masih diperdebatkan, melainkan juga diketahui bagaimana spesies ini memproses informasi dari rasa sentuhan dan struktur pendeteksian cahaya pada mata sepertinya karena tidak memiliki sistem saraf pusat. Selama serangkaian tes oleh pemimpin ahli biologi kelautan termasuk ahli ubur-ubur Australia Jamie Seymour, dengan cara ubur-ubur tunggal dimasukkan ke dalam akuarium. Kemudian, dua tiang putih dimasukkan ke dalam akuarium. Ubur-ubur itu muncul dan tidak dapat melihatnya dan berenang langsung ke tiang itu, sehingga menabraknya. Kemudian, tiang hitam serupa ditempatkan ke dalam akuarium. Kali ini, ubur-ubur tampak sadar terhadap tiang tersebut, dan berenang di sekitarnya membentuk angka delapan. Akhirnya, untuk melihat apakah spesimen bisa melihat warna, tiang merah tunggal ditancapkan di dalam akuarium. Ketika ubur-ubur tampaknya menyadari objek dalam akuarium, tiang itu tampaknya ditolak oleh ubur-ubur dan tetap di tepi jauh akuarium. Terpesona oleh ini, para ahli percaya bahwa mereka telah menemukan penolak untuk spesies ini dan mengajukan ide jaring pengaman merah di pantai (jaring ini biasanya digunakan untuk menjaga ubur-ubur agar tidak masuk, tetapi banyak yang masih bisa melewatinya). Pengujian diulangi, dengan hasil yang sama, pada ubur-ubur Irukandji, spesies ubur-ubur kotak berbisa yang lain.

"C. fleckeri" hidup dengan diet udang dan ikan kecil, dan memangsa kura-kura, yang kulitnya tebal ditembus dengan knidosit ubur-ubur.

Medusa ubur-ubur ini bersifat pelagik dan telah didokumentasikan dari perairan pesisir Australia dan utara Papua Nugini ke Filipina dan Vietnam. Di Australia, spesies ini diketahui dari pesisir utara dari Exmouth ke Agnes Water, tetapi distribusi penuh di luar Australia belum diidentifikasi dengan benar. Yang lebih membingungkan, erat kaitannya yang juga berbahaya dan berbisa, "Chironex yamaguchii" yang pertama kali dideskripsikan dari Jepang pada tahun 2009. Spesies ini juga telah didokumentasikan dari Filipina, yang berarti catatan "C. fleckeri" luar Australia perlu diperiksa ulang.

"C. fleckeri" terkenal karena "sengatannya" yang sangat kuat dan kadang-kadang berakibat fatal. Sengatannya menghasilkan rasa sakit luar biasa disertai dengan sensasi terbakar yang intens, seperti dicap dengan besi panas yang membara. Di Australia, kematian yang paling sering disebabkan oleh spesimen yang lebih besar dari "C. fleckeri".

Pada Desember 2012, Angel Yanagihara dari University of Hawaii's Department of Tropical Medicine menemukan racun yang menyebabkan sel menjadi cukup berpori untuk memungkinkan kalium keluar, menyebabkan hiperkalemia yang dapat menyebabkan kegagalan kardiovaskular dan kematian cepat dalam waktu dua sampai lima menit. Dia mengatakan senyawa seng dapat dikembangkan sebagai penangkal. Kadang-kadang, perenang yang tersengat akan menjalani serangan jantung atau tenggelam sebelum mereka bahkan bisa kembali ke pantai atau perahu.

Jika seseorang tidak berhasil mendapatkan keselamatan, pengobatan harus diberikan segera. Menyiram sengatan dengan cuka segera menghambat setiap nematosista yang belum aktif, Sementara menggosok sengatan atau menyiram dengan alkohol dapat mendorong nematosista menjadi aktif. Setelah menyiram dengan cuka, melakukan napas buatan dan CPR mungkin diperlukan; karena sengatan kurang serius, pengobatan dengan kompres es batu dan antihistamin merupakan metode yang efektif menghilangkan rasa sakit. Tentakel harus dihilangkan dengan hati-hati dari kulit dengan menggunakan tangan yang dilindungi atau pinset. Tentakel yang telah diambil tetap mampu menyengat sampai pecah oleh waktu, dan bahkan tentakel kering dan mungkin mati dapat diaktifkan kembali jika dibasahi. Pengobatan gigitan ular Australia menggunakan perban rol untuk membalut anggota badan yang terkena (dengan tujuan mencegah penyebaran racun melalui sistem getah bening dan sistem peredaran darah) tidak lagi direkomendasikan untuk injeksi racun ubur-ubur kotak setelah tahun 2005. Perubahan ini didorong oleh penelitian yang menunjukkan bahwa menggunakan perban untuk mengompresi jaringan memicu aktifnya nematosista, meskipun telah menggunakan cuka.

Tidak ada anti racun terhadap sengatan ubur-ubur kotak. Pengobatan segera harus diberikan dengan cepat. Rumah sakit dan layanan ambulans di dekat habitat ubur-ubur, harus dihubungi sesegera mungkin. Racun ubur-ubur begitu kuat, bagaimanapun, bahwa bahkan jika korban mendapatkan keselamatan dan pengobatan segera diberikan, mereka mungkin meninggal sebelum ambulans dapat mencapai mereka.

Di Australia, "C. fleckeri" telah menyebabkan setidaknya 64 kematian sejak laporan pertama pada tahun 1883, tetapi kebanyakan kontak tampaknya hanya menghasilkan injeksi racun yang ringan. Kematian terbaru melibatkan anak-anak, sebagai massa tubuh yang lebih kecil menyebabkan risiko injeksi racun yang fatal lebih tinggi.

"C. fleckeri" dan ubur-ubur lainnya, termasuk Irukandji ("Carukia barnesi"), yang melimpah di perairan utara Australia selama musim panas (November sampai April atau Mei). Mereka diyakini hanyut ke perairan tersebut untuk berkembang biak. Tanda-tanda seperti pada gambar yang didirikan di sepanjang pantai Queensland Utara untuk memperingatkan orang-orang, dan beberapa orang berenang selama periode ini. Beberapa orang masih, bagaimanapun, menempatkan diri mereka dalam risiko besar. Pada tempat berenang yang populer, kandang bersih ditempatkan dalam air dimana orang bisa berenang tetapi ubur-ubur tidak bisa masuk, menjaga perenang tetap aman.



</doc>
<doc id="1421628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421628" title="Koto Tuo, Kayu Aro, Kerinci">
Koto Tuo, Kayu Aro, Kerinci

Koto Tuo adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 557 jiwa.


</doc>
<doc id="1421629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421629" title="Lindung Jaya, Kayu Aro, Kerinci">
Lindung Jaya, Kayu Aro, Kerinci

Lindung Jaya adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.711 jiwa.


</doc>
<doc id="1421631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421631" title="Patok Empat, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Patok Empat, Kayu Aro Barat, Kerinci

Patok Empat adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.011 jiwa. Desa Patok empat Sendiri Di pimpin kepala desa Bapak Dedi Atmanto.


</doc>
<doc id="1421633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421633" title="Sako Duo, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sako Duo, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sako Dua adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.583 jiwa.


</doc>
<doc id="1421634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421634" title="Sungai Asam, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Asam, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Asam adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.469 jiwa.

Desa Sungai Asam merupakan sentra produksi tebu.


</doc>
<doc id="1421637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421637" title="Sungai Bendung Air, Kayu Aro, Kerinci">
Sungai Bendung Air, Kayu Aro, Kerinci

Sungai Bendung Air adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.135 jiwa.


</doc>
<doc id="1421638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421638" title="Paus Makarios III dari Aleksandria">
Paus Makarios III dari Aleksandria

Paus Makarios III dari Aleksandria (Abba Makari III) adalah Paus Aleksandria ke-114 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Sebelum menjadi Paus, ia adalah Metropolit Asyut di Mesir.



</doc>
<doc id="1421639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421639" title="Bendung Air Timur, Kayu Aro, Kerinci">
Bendung Air Timur, Kayu Aro, Kerinci

Bendung Air Timur adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Sungai Bendung Air.


</doc>
<doc id="1421643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421643" title="Sangir Tengah, Kayu Aro, Kerinci">
Sangir Tengah, Kayu Aro, Kerinci

Sangir Tengah adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Koto Tengah.


</doc>
<doc id="1421647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421647" title="Sungai Dalam, Kayu Aro, Kerinci">
Sungai Dalam, Kayu Aro, Kerinci

Sungai Dalam adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 723 jiwa.


</doc>
<doc id="1421648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421648" title="Edmontosaurus">
Edmontosaurus

Edmontosaurus ( ) adalah genus dinosaurus hadrosaurid. Genus ini terdiri dari dua spesies: Edmontosaurus regalis dan "Edmontosaurus annectens". Fosil "E. regalis" telah ditemukan di bebatuan di Amerika Utara bagian barat dan diperkirakan berasal dari waktu Campania akhir pada zaman Kapur, sementara fosil "E. annectens" ditemukan di wilayah geografis yang sama tetapi di bebatuan yang berasal dari waktu Maastricht pada periode Kapur 66 juta tahun yang lalu. "E. annectens" merupakan salah satu dinosaurus non-burung dan hidup bersama dinosaurus seperti "Triceratops horridus" dan "Tyrannosaurus rex" sebelum berlangsungnya peristiwa kepunahan Kapur-Paleogen.

Di dalam genus "Edmontosaurus" terdapat salah satu spesies hadrosaurid terbesar dengan panjang mencapai dan massa sekitar 4,0 ton metrik. Beberapa spesimen tidak hanya meliputi tulang-tulang, tetapi juga sisa-sisa kulit dan kemungkinan isi perut. Genus ini diklasifikasikan sebagai genus hadrosaurid saurolophine (atau hadrosaurine), anggota kelompok hadrosaurid yang tidak memiliki jambul besar yang panjang, tetapi memiliki jambul kecil yang seperti sisir.

"Edmontosaurus" memiliki sejarah taksonomi yang panjang dan rumit dari abad ke-19. Spesimen "Edmontosaurus" telah diklasifikasikan dalam berbagai genera seperti "Claosaurus", "Diclonius", "Hadrosaurus", "Thespesius", dan "Trachodon", dan juga genera Anatosaurus dan Anatotitan yang kini dianggap sebagai sinonim dari "Edmontosaurus". Fosil pertama yang dinamai "Edmontosaurus" ditemukan di Alberta selatan, di Formasi Lembah Horshoe. Spesies tipe "E. regalis", dinamai oleh Lawrence Lambe pada tahun 1917, walaupun beberapa spesies lain yang kini diklasifikasikan sebagai "Edmontosaurus" telah dinamai terlebih dahulu. Salah satu yang paling dikenal adalah "E. annectens", yang awalnya dinamai "Claosaurus annectens" oleh Othniel Charles Marsh pada tahun 1892 dan selama bertahun-tahun disebut "Anatosaurus annectens".

"Edmontosaurus" tersebar secara merata di Amerika Utara bagian barat. Persebaran fosil "Edmontosaurus" menunjukkan bahwa dinosaurus ini lebih menyukai wilayah pesisir. Dinosaurus ini herbivora dan dapat bergerak dengan dua atau empat kaki. Karena fosilnya ditemukan dalam endapan yang mengandung banyak fosil "Edmontosaurus", dinosaurus ini diduga hidup berkelompok dan mungkin berpindah-pindah tempat. Karena ada banyak fosil, peneliti dapat mempelajari paleobiologinya secara rinci, seperti otaknya, cara makannya, serta luka dan patologinya, seperti serangan "Tiranosaurus" terhadap salah satu spesimen "Edmontosaurus".

"Edmontosaurus" telah dideskripsikan secara rinci berdasarkan beberapa spesimen. Seperti hadrosaurid lainnya, dinosaurus ini adalah dinosaurus besar dengan ekor yang rata di sisi samping (lateral) dan memiliki paruh yang panjang dan seperti bebek. Tidak seperti hadrosaurid lain, kepalanya tidak memiliki jambul bertulang, tetapi memiliki jambul kulit dan sisik yang seperti sisir. Kaki belakangnya lebih terbentuk dari kaki depan, tetapi kaki depannya cukup panjang sehingga dapat digunakan untuk berdiri atau bergerak. "Edmontosaurus" adalah salah satu hadrosaurid spesies: panjang seekor "Edmontosaurus" dewasa (tergantung spesiesnya) dapat mencapai , dan panjang beberapa spesimen yang lebih besar mencapai hingga . Massanya adalah 4,0 ton metrik. Secara tradisional, "E. regalis" dianggap sebagai spesies terbesar, walaupun hal ini ditentang oleh hipotesis yang menyatakan bahwa hadrosaurid "Anatotitan copei" yang lebih besar sama dengan "Edmontosaurus annectens". [anjang spesimen tipe "E. regalis", yaitu NMC 2288, diperkirakan mencapai . "E. annectens" seringkali dianggap lebih kecil. Panjang spesimen USNM 2414 dan YPM 2182 masing-masing mencapai dan . Namun, keduanya mungkin merupakan individu yang belum dewasa, dan terdapat laporan keberadaan spesimen "E. annectens" yang lebih besar dengan panjang mencapai .

Sejauh ini, genus "Edmontosaurus" terdiri dari dua spesies: "E. regalis" dan "E. annectens". "E. regalis" hanya ditemukan di Formasi Lembah Horseshoe di Alberta dan berasal dari waktu Campania selama zaman Kapur akhir. Paling tidak satu lusin individual telah diketahui, termasuk tujuh tulang tengkorak dengan postcrania terkait dan lima hingga tujuh tengkorak lain. Spesies yang sebelumnya disebut "Thespesius edmontoni" atau "Anatosaurus edmontoni" merupakan individu-individu yang belum dewasa. "Trachodon atavus" dan "Agathaumas milo" mungkin merupakan spesies yang sama.

"E. annectens" ditemukan di Formasi Frenchman di Saskatchewan, Formasi Hell Creek di Montana, dan Formasi Lance di Dakota Selatan dan Wyoming. Spesies ini hanya pada pada bebatuan Maastricht dan paling tidak terdapat dua puluh tengkorak dengan beberapa sisa postcranial. Kraig Derstler menyatakan bahwa "E. annectens" "mungkin [adalah] dinosaurus yang paling dipahami hingga kini [1994]." "Anatosaurus copei" dan "E. saskatchewanensis" kini diduga merupakan tahap pertumbuhan "E. annectens": "A. copei" sebagai individu dewasa dan "E. saskatchewanensis" sebagai individu kecil. "Trachodon longiceps" juga mungkin merupakan sinonim dari "E. annectens". "Anatosaurus edmontoni" kadang-kadang dimasukkan ke dalam "E. annectens", namun hal ini tampaknya tidak tepat.

"E. annectens" berbeda dari "E. regalis" karena tulang kepala "E. annectens" lebih panjang, lebih rendah, dan tidak sekuat "E. regalis". Walaupun Brett-Surman menganggap "E. regalis" dan "E. annectens" sebagai jantan dan betina dalam spesies yang sama, semua spesimen "E. regalis" berasal dari formasi yang lebih tua dari spesimen "E. annectens".

Selain itu, terdapat banyak fosil "Edmontosaurus" yang belum teridentifikasi spesiesnya. Sisa-sisa yang belum diketahui spesiesnya (diidentifikasi "E." sp.) mungkin memperluas persebaran genus ini ke Formasi Prince Creek di Alaska dan Formasi Javelina di Texas.



</doc>
<doc id="1421649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421649" title="Sungai Jambu, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Jambu, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Jambu adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.478 jiwa.


</doc>
<doc id="1421650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421650" title="Sungai Kering, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Kering, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Kering adalah desa di yang berada kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 374 jiwa.


</doc>
<doc id="1421653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421653" title="Sungai Lintang, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Lintang, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Lintang adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.354 jiwa.


</doc>
<doc id="1421654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421654" title="Paus Yohanes XIX dari Aleksandria">
Paus Yohanes XIX dari Aleksandria

Paus Yohanes XIX dari Aleksandria (Abba Youannis XIX), Paus Aleksandria ke-113 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Sebelum menjadi Paus, Yohanes XIX adalah Metropolitan Al Beheira di Mesir.


</doc>
<doc id="1421660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421660" title="Sungai Lintang, V Koto, Mukomuko">
Sungai Lintang, V Koto, Mukomuko

Sungai Lintang adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 407 jiwa.


</doc>
<doc id="1421662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421662" title="Paus Anianus dari Aleksandria">
Paus Anianus dari Aleksandria

Paus Anianus, Paus Aleksandria ke-2 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia digelari sebagai santo, dengan hari perayaan pada tanggal 25 April dalam Gereja Ortodoks Timur.




</doc>
<doc id="1421663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421663" title="Lalang Luas, V Koto, Mukomuko">
Lalang Luas, V Koto, Mukomuko

Lalang Luas adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 767 jiwa.

Bendungan Air Manjunto Bendung Air Manjuto Diresmikan Presiden Soeharto pada tanggal 4 Juli 1989, digunakan untuk Irigasi Sawah Dikabupaten Mukomuko Provinsi Bengkulu Seluas 5000 Hektar.


</doc>
<doc id="1421664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421664" title="Lubuk Cabau, V Koto, Mukomuko">
Lubuk Cabau, V Koto, Mukomuko

Lubuk Cabau adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 1,158 jiwa.


</doc>
<doc id="1421665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421665" title="Pondok Panjang, V Koto, Mukomuko">
Pondok Panjang, V Koto, Mukomuko

Pondok Panjang adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 835 jiwa.


</doc>
<doc id="1421668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421668" title="Pondok Tengah, V Koto, Mukomuko">
Pondok Tengah, V Koto, Mukomuko

Pondok Tengah adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 738 jiwa.


</doc>
<doc id="1421669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421669" title="Rasno, V Koto, Mukomuko">
Rasno, V Koto, Mukomuko

Rasno adalah desa di yang berada kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 559 jiwa.


</doc>
<doc id="1421670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421670" title="Paus Gabriel V dari Aleksandria">
Paus Gabriel V dari Aleksandria

Paus Gabriel V dari Alexandria adalah Paus Aleksandria ke-88 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Paus Gabriel menamai pendahulunya Matius I.


</doc>
<doc id="1421671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421671" title="Sungai Rengas, V Koto, Mukomuko">
Sungai Rengas, V Koto, Mukomuko

Sungai Rengas adalah desa yang berada di kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2013, penduduk desa ini berjumlah 407 jiwa.


</doc>
<doc id="1421673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421673" title="Sungai Rengas, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Rengas, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Rengas adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 19.228 jiwa.


</doc>
<doc id="1421677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421677" title="Paus Yohanes VII dari Aleksandria">
Paus Yohanes VII dari Aleksandria

Paus Yohanes VII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-77 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Dengan dukungan dari beberapa uskup, Paus Yohanes VII digantikan untuk tiga tahun oleh Paus Gabriel III.


</doc>
<doc id="1421678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421678" title="Jeruju Besar, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Jeruju Besar, Sungai Kakap, Kubu Raya

Jeruju Besar adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 5.864 jiwa.


</doc>
<doc id="1421679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421679" title="Kalimas, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Kalimas, Sungai Kakap, Kubu Raya

Kalimas adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 5.736 jiwa.


</doc>
<doc id="1421680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421680" title="Kerajaan Mysore">
Kerajaan Mysore

Kerajaan Mysore adalah kerajaan yang terletak di India selatan. Secara tradisional, kerajaan ini diyakini didirikan pada tahun 1399 di kota Mysore. Kerajaan yang diperintah oleh penguasa dari keluarga Wodeyar ini pada awalnya adalah negara vassal Kemaharajaan Wijayanagara. Setelah Kemaharajaan Wijayanagara mengalami kemunduran (kurang lebih tahun 1565), kerajaan ini merdeka. Pada abad ke-17, wilayahnya meluas dan di bawah kekuasaan Narasaraja Wodeyar I dan Chikka Dewaraja Wodeyar kerajaan ini menguasai wilayah Karnataka selatan dan sebagian dari Tamil Nadu, sehingga menjadi negara yang kuat di Dekkan selatan.

Kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya pada akhir abad ke-18 di bawah kepemimpinan Haidar Ali dan putranya, Tipu Sultan. Pada saat itu, negara ini berkonflik dengan Maratha, Hyderabad, Travancore, dan Imperium Britania, yang menyebabkan meletusnya peperangan Inggris-Mysore. Walaupun dalam dua perang pertama Mysore berhasil menang, Mysore dikalahkan pada perang ketiga dan keempat. Setelah kematian Tipu selama perang keempat pada tahun 1799, sebagian besar wilayah kerajaannya diambil oleh bangsa Britania, sehingga hegemoni Mysore di Dekkan selatan berakhir. Britania mengembalikan keluarga Wodeyar ke tahta, tetapi menurunkan statusnya menjadi negara kepangeranan. Keluarga Wodeyar terus memerintah negara ini hingga kemerdekaan India pada tahun 1947, ketika Mysore setuju untuk bergabung dengan India.

Bahkan saat sudah menjadi negara kepangeranan, Mysore masih diperhitungkan sebagai wilayah India yang lebih modern dan terurbanisasi. Pada periode tersebut, Mysore juga menjadi pusat seni dan budaya di India, dan warisan seni mereka masih berpengaruh hingga kini.

Sumber-sumber sejarah Mysore meliputi beberapa prasasti batu dan tembaga, catatan dari istana Mysore, dan sumber kontemporer dalam bahasa Kannada, Persia, dan bahasa lain. Menurut catatan tradisional, kerajaan ini awalnya merupakan negara kecil di kota Mysore yang didirikan oleh dua bersaudara, Yaduraya (juga dikenal dengan nama Wijaya) dan Krishnaraya. Asal usul mereka dipenuhi legenda dan masih diperdebatkan; walaupun beberapa sejarawan mengatakan bahwa mereka berasal dari Dwaraka di utara, sejarawan lain meyakini Karnataka sebagai tempat asal mereka. Yaduraya dikatakan telah menikahi Chikkadevarasi, seorang putri lokal, dan memperoleh gelar feodal "Wodeyar", yang tetap digunakan oleh penerusnya. Sumber pertama yang menyebut keluarga Wodeyar secara tidak ambigu adalah literatur Kannada pada abad ke-16 dari masa kekuasaan Maharaja Wijayanagara Achyuta Deva Raya (1529–1542); sementara itu, prasasti pertama yang dibuat atas perintah keluarga Wodeyar sendiri berasal dari masa Timmaraja II pada tahun 1551.

Raja-raja selanjutnya berkuasa sebagai vassal (bawahan) Kemaharajaan Wijayanagara hingga Wijayanagara mengalami kemunduran pada tahun 1565. Pada masa itu, wilayah Mysore telah meluas hingga meliputi tiga puluh tiga desa yang dilindungi oleh 300 tentara. Raja Timmaraja II menaklukan beberapa suku berpemimpin di sekitar, dan Raja "Bola" Chamaraja IV menghentikan pembayaran upeti kepada Maharaja Wijayanagara Aliya Rama Raya. Setelah kematian Aliya Rama Raya, Wodeyar mulai memperkuat kekuasaannya dan Raja Wodeyar I merebut Srirangapatna dari gubernur Wijayanagara ("Mahamandaleshwara") Aravidu Tirumalla – yang memperoleh persetujuan "ex post facto" dari Wenkatapati Raya, Maharaja Wijayanagara (yang telah jatuh) yang berkuasa dari Chandragiri. Raja Wodeyar I juga memperluas wilayahnya dengan merebut Channapatna di utara dari Jaggadewa Raya – yang membuat Mysore menjadi faktor politik regional yang patut dipertimbangkan.

Akibatnya, pada tahun 1612–13, Wodeyar memiliki otonomi yang besar; walaupun mereka sempat mengakui kemaharajaan Arawidu, pengiriman upeti ke Chandragiri dihentikan. Hal ini berlawanan dengan para "Nayaka" di wilayah Tamil yang terus memberi upeti kepada Chandragiri pada tahun 1630-an. Chamaraja V dan Kanthirawa Narasaraja I berupaya memperluas wilayah ke utara, tetapi dihentikan oleh Kesultanan Bijapur dan bawahan Maratha-nya, meskipun upaya tentara Bijapur (yang dipimpin oleh Ranadullah Khan) untuk mengepung Srirangapatna pada tahun 1638 berhasil dihentikan. Ambisi untuk memperluas wilayah kemudian dialihkan ke wilayah Tamil di selatan; Narasaraja Wodeyar berhasil merebut Satyamangalam (di distrik Coimbatore utara), sementara penerusnya Dodda Dewaraja Wodeyar memperluas wilayah Mysore ke Erode dan Dharmapuri, setelah berhasil mengalahkan kepala suku Madurai. Invasi yang dilancarkan oleh Nayaka Keladi dari Malnad juga dapat dihentikan. Periode ini kemudian diikuti oleh perubahan geo-politik yang kompleks, ketika Maratha dan Mughal memasuki Dekkan pada tahun 1670-an.

Chikka Dewaraja (berkuasa 1672–1704), salah satu raja Mysore yang terkenal, tidak hanya berhasil bertahan dari berbagai masalah, tetapi juga mampu memperluas wilayah. Ia melakukannya dengan bersekutu dengan Maratha dan Mughal. Wilayah kerajaan pun meluas hingga mencapai Salem dan Bangalore di timur, Hassan di barat, Chikkamagaluru dan Tumkur di utara, dan Coimbatore di selatan. Walaupun wilayah kerajaan telah meluas dan terbentang dari Ghat Barat hingga pedalaman Coromandel, Mysore tetap tidak memiliki akses langsung ke laut. Upaya Chikka Dewaraja untuk memperoleh wilayah pesisir mengakibatkan meletusnya konflik dengan "Nayaka" Ikkeri (yang menguasai wilayah pesisir Kanara) dan raja-raja Kodagu (yang menguasai wilayah perbukitan di antara Mysore dan pesisir Kanara). Mysore berhasil menguasai Periyapatna, tetapi mengalami kegagalan di Palupare.

Namun, pada tahun 1704, ketika tampuk kekuasaan diwariskan kepada Kanthirawa Narasaraja II, keberlangsungan dan perluasan wilayah kerajaan dicapai melalui aliansi, negosiasi, penundukan, dan pencaplokan wilayah. Menurut sejarawan Sanjay Subrahmanyam dan Sethu Madhawa Rao, Mysore saat itu secara resmi membayar upeti kepada Mughal. Catatan sejarah Mughal mengklaim bahwa upeti tetap ("peshkash") dibayar oleh Mysore. Namun, sejarawan Suryanath Kamath merasa bahwa Mughal mungkin menganggap Mysore sebagai sekutu mereka, yang disebabkan oleh persaingan antara Mughal dan Maratha di India Selatan. Pada tahun 1720-an, saat Mughal mengalami kemunduran, muncul kesulitan karena penduduk Mughal di Arcot dan Sira menuntut upeti. Pada tahun-tahun berikutnya, Krishnaraja Wodeyar I mencoba menanggapi secara hati-hati, sementara menahan kepala-kepala suku Kodagu dan Maratha. Ia kemudian digantikan oleh Chamaraja Wodeyar VI; pasa masanya, kekuasaan jatuh ke tangan perdana menteri ("Dalwai" atau "Dalavoy") Nanjarajiah (atau Nanjaraja) dan kepala menteri ("Sarwadhikari") Dewarajiah (atau Dewaraja), dua bersaudara yang berpengaruh dari kota Kalale (dekat Nanjangud) yang akan berkuasa selama tiga dasawarsa dan membatasi peranan Chamaraja Wodeyar VI menjadi peranan yang berkenaan dengan gelar saja. Kemudian, pada masa pemerintahan Krishnaraja II, Kesultanan-Kesultanan Dekkan telah dikalahkan oleh Mughal, dan selama kekacauan berlangsung, Haidar Ali (yang merupakan seorang kapten dalam angkatan bersenjata) mulai menonjol. Kemenangannya dalam pertempuran melawan Maratha di Bangalore pada tahun 1758 menjadikannya tokoh yang ikonik. Untuk menghormati pencapaiannya, raja memberinya gelar "Nawab Haidar Ali Khan Bahadur".

Walaupun buta huruf, Haidar Ali berperan penting dalam sejarah Karnataka karena kemampuan bertempur dan kecerdasan administratifnya. Haidar muncul tepat pada masa ketika anak benua India sedang mengalami perubahan politik. Sementara negara-negara Eropa sedang berupaya memperkuat posisi mereka, Nizam Hyderabad yang merupakan bawahan Mughal melancarkan ambisinya di Dekkan, dan Maratha (yang baru saja mengalami kekalahan di Panipat) mencari tempat yang aman di selatan. Pada periode ini juga berlangsung peperangan antara Prancis melawan Britania yang memperebutkan Karnataka. Perang ini dimenangkan oleh Britania setelah komandan Britania Sir Eyre Coote berhasil mengalahkan Prancis dalam Pertempuran Wandiwash pada tahun 1760. Peristiwa ini merupakan peristiwa penting dalam sejarah India karena memastikan kekuasaan Britania di Asia Selatan. Walaupun Dinasti Wodeyar tetap menjadi penguasa Mysore pada masa ini, kekuasaan sesungguhnya berada di tangan Haidar Ali dan putranya Tipu.

Pada tahun 1761, ancaman Maratha telah sirna, dan pada tahun 1763 Haidar Ali merbut kerajaan Keladi, mengalahkan penguasa Bilgi, Bednur, dan Gutti, menyerang Malabar di selatan dan menaklukan ibu kota Zamorin di Kalikut pada tahun 1766, serta memperluas wilayah Mysore ke Dharwad dan Bellary di utara. Akibatnya, Mysore menjadi kekuatan politik utama di anak benua India, dan kebangkitan Haidar menjadi salah satu tantangan terakhir bagi Britania untuk mengukuhkan hegemoninya – tantangan yang baru dapat diselesaikan setelah lebih dari tiga dasawarsa.

Untuk menahan kebangkitan Haidar, Britania bersekutu dengan Maratha dan Nizam Hyderabad, sehingga memicu Perang Inggris-Mysore pertama pada tahun 1767. Walaupun unggul jumlah, Haidar Ali mengalami kekalahan di Chengham dan Tiruvannamalai. Britania menolak tawaran perdamaian hingga Haidar memindahkan angkatan bersenjatanya hingga lima mil dari Madras. Pada tahun 1770, saat tentara Maratha di bawah pimpinan Madhavrao Peshwa menyerang Mysore, Haidar mengharapkan bantuan Britania sesuai dengan perjanjian pada tahun 1769, tetapi Britania tidak membantunya. Hal tersebut membuat Haidar sangat tidak memercayai Britania-sentimen yang juga dimiliki oleh putranya dan yang akan memicu perseteruan Inggris-Mysore tiga dasawarsa berikutnya.

Pada tahun 1779, Haidar Ali merebut sebagian Tamil Nadu dan Kerala di selatan, sehingga memperluas wilayah Mysore hingga mencapai 80.000 mi² (205.000 km²). Pada tahun 1780, ia berteman dengan Prancis dan berdamai dengan Maratha dan Nizam. Namun, Haidar Ali dikhianati oleh Maratha dan Nizam, yang juga membuat traktat dengan Britania. Pada Juli 1779, Haidar Ali memimpin angkatan bersenjata yang terdiri dari 80.000 tentara (sebagian besar kavaleri) untuk mengepung benteng-benteng Britania di Arkot utara, sehingga memicu Perang Inggris-Mysore Kedua. Haidar Ali awalnya berhasil, terutama di Pollilur (yang merupakan kekalahan terburuk Britania di India hingga meletusnya Pertempuran Chillianwala) dan Arkot; namun, kedatangan Sir Eyre Coote mengubah jalannya perang. Pada tanggal 1 Juni 1781, Sir Eyre Coote berhasil mengalahkan Haidar Ali dalam Pertempuran Porto Novo. Setelah pertempuran ini, meletus pertempuran di Pollilur pada tanggal 27 Agustus, yang lagi-lagi dimenangkan oleh Britania, dan sebulan kemudian tentara Mysore dikalahkan di Sholinghur satu bulan kemudian. Haidar Ali meninggal pada tanggal 7 Desember 1782, tetapi pertempuran melawan Britania masih berlanjut. Ia digantikan oleh putranya, Tipu Sultan, yang meneruskan perlawanan dengan merebut kembali Baidanur dan Mangalore.

Pada tahun 1783, baik Britania maupun Mysore tidak dapat menggapai kemenangan penuh. Prancis menarik dukungan mereka terhadap Mysore setelah ditandatanganinya perjanjian perdamaian Versailles di Eropa. Tipu, yang umumnya dikenal dengan sebutan "Macam Mysore", tetap meneruskan perang melawan Britania, tetapi Britania berhasil merebut beberapa wilayah di pesisir. Wilayah Kittur, Nargund, dan Badami kemudian dikuasai oleh Maratha. Traktat Mangalore yang ditandatangani pada tahun 1784 mengakhiri peperangan untuk sementara waktu dan mengembalikan wilayah seperti saat sebelum perang ("status quo ante bellum"). Traktat ini merupakan dokumen yang penting dalam sejarah India karena merupakan peristiwa terakhir ketika negara di anak benua India menentukan isi traktat dengan Britania. Meletusnya kembali pertempuran antara Britania dan Prancis di Eropa menjadi alasan yang cukup bagi Tipu untuk membatalkan traktat dan meneruskan ambisinya untuk menghantam Britania. Tipu mengajak Nizam, Maratha, Prancis, dan Turki untuk membantunya, tetapi gagal.

Kegagalan serangan ke Kerajaan Travancore (yang merupakan sekutu Britania) pada tahun 1789 merupakan kekalahan yang memalukan bagi Tipu. Akibat dari serangan ini, Perang Inggris-Mysore Ketiga meletus. Pada awalnya, Britania tampak unggul dan berhasil menguasai distrik Coimbatore; namun, serangan Tipu berhasil membatalkan perolehan Britania. Pada tahun 1792, dengan bantuan dari Maratha yang menyerang dari barat laut dan Nizam yang menyerang dari timur laut, tentara Britania di bawah pimpinan Lord Cornwallis berhasil mengepung Srirangapatna, sehingga mengalahkan Tipu dan memberlakukan Traktat Srirangapatna. Setengah wilayah Mysore dibagi-bagi oleh sekutu, dan dua anak laki-laki Tipu dijadikan sandera. Walaupun telah dipermalukan, Tipu membangun kembali kekuatan ekonomi dan militernya. Diam-diam ia mencoba mendapat dukungan dari Prancis, Amir Afganistan, Kesultanan Utsmaniyah, dan Arabia. Namun, upaya untuk melibatkan Prancis segera diketahui oleh Britania, yang saat itu sedang melawan Napoleon di Mesir. Maka meletuslah Pertempuran Inggris-Mysore Keempat, dan pada tahun 1799 Tipu tewas ketika mempertahankan Srirangapatna, sehingga mengakhiri kemerdekaan Mysore. Sejarawan India modern menganggap Tipu Sultan sebagai musuh tetap Britania, pengelola pemerintahan yang cakap, dan seorang inovator.

Setelah jatuhnya Tipu, wilayah kerajaan Mysore diambil dan dibagi-bagi oleh Britania dan Nizam. Wilayah yang tersisa dijadikan negara kepangeranan; Krishnaraja III dari Dinasti Wodeyar dijadikan raja, dengan kepala menteri ("Diwan") Purnaiah (yang awalnya menjadi bawahan Tipu) sebagai wali yang memegang kendali, sementara Lt. Col. Barry Close menjadi Residen Britania. Britania mengatur urusan luar negeri Mysore dan juga memperoleh upeti tahunan dan subsidi untuk membiayai angkatan bersenjata Britania di Mysore. Purnaiah berhasil menjadi diwan yang menonjol karena pemerintahannya yang progresif dan inovatif, tetapi ia berhenti bertugas pada tahun 1811 (dan meninggal segera sesudahnya) setelah ulang tahun ke-16 Krishnaraja III.
Pada tahun-tahun berikutnya, hubungan antara Mysore dengan Britania sempat membaik, tetapi kembali memburuk pada tahun 1820-an. Residen Britania di Mysore, A. H. Cole, dituduh melakukan penyelewengan keuangan. Setelah melakukan pemeriksaan pada tahun 1825, Gubernur Madras Thomas Munro memutuskan bahwa tuduhan tersebut tidak berdasar; namun, pemberontakan Nagar yang meletus pada akhir dasawarsa mengubah hal tersebut. Pada tahun 1831, menjelang meletusnya pemberontakan, Britania mengambil alih kendali Mysore dengan menjadikan pemerintahan yang buruk sebagai alasan. Selama lima puluh tahun berikutnya, Mysore berada di bawah pemerintahan Komisioner Britania; Sir Mark Cubbon, yang dikenal akan kenegarawanannya, menjabat dari tahun 1834 hingga 1861 dan berhasil membuat sistem pemerintahan yang efisien.

Namun, pada tahun 1876–77, menjelang berakhirnya periode kekuasaan langsung Britania, terjadi bencana kelaparan di Mysore, dengan jumlah orang yang tewas antara 700.000 hingga 1.100.000, atau hampir seperlima jumlah penduduk. Segera setelah itu, Maharaja Chamaraja IX (yang memperoleh pendidikan bersistem Britania) mengambil alih kekuasaan Mysore pada tahun 1881 setelah keberhasilan lobi dinasti Wodeyar. Kemudian, seorang residen Britania ditugaskan di istana Mysore, dan C. V. Rungacharlu diangkat menjadi diwan untuk mengurus pemerintahan Chamaraja. Setelah berakhirnya kekuasaan langsung Britania dan hingga kemerdekaan India pada tahun 1947, Mysore tetap menjadi negara kepangeranan Kemaharajaan Britania, dengan Dinasti Wodeyar sebagai penguasanya.

Selepas kematian Maharaja Chamaraja IX, Krishnaraja IV (yang masih berusia sebelas tahun) naik tahta pada tahun 1895. Ibunya, Maharani Kemparajammanniyawaru, menjadi wali hingga Krishnaraja mengambil alih kekuasaan pada 8 Februari 1902. Di bawah pemerintahannya, dengan Sir M. Vishweshwariah sebagai diwannya, Maharaja mulai mengubah Mysore menjadi negara yang progresif dan modern, terutama dalam bidang industri, pendidikan, agrikultur, dan seni. Sebagian besar infrastruktur pendidikan yang dibangun pada periode ini juga akan sangat membantu Karnataka pada masa-masa yang akan datang. Berkat upaya Maharaja ini, Mahatma Gandhi menjulukinya "raja suci" ("Rajarishi"). Paul Brunton (filsuf dan orientalsi Britania), John Gunther (penulis Amerika Serikat), dan Lord Samuel (negarawan Britania) juga memuji upaya Maharaja.

Krishnaraja IV sendiri merupakan seorang musisi, dan seperti pendahulunya, ia mendukung perkembangan seni rupa. Ia digantikan oleh keponakannya, Jayachamaraja, yang menandatangani perjanjian penggabungan Mysore dengan India pada tanggal 9 Agustus 1947, sehingga mengakhiri keberlangsungan Kerajaan Mysore selama hampir 550 tahun.

Tidak ada catatan sejarah mengenai administrasi wilayah Mysore selama masa kekuasaan Kemaharajaan Wijayanagara (1399–1565). Tanda-tanda munculnya administrasi yang independen dan terorganisasi dapat ditilik kembali ke masa kekuasaan Raja Wodeyar I, yang dikatakan peduli kepada petani ("raiyat") yang dikecualikan dari penambahan pajak. Tanda-tanda yang menunjukkan bahwa kerajaan ini telah mapan di wilayahnya adalah penerbitan koin emas ("Kanthirayi phanam") pada masa kekuasaan Narasaraja Wodeyar; koin tersebut mirip dengan koin lain di Kemaharajaan Wijayanagara.

Pada masa kekuasaan Chikka Dewaraja, terjadi beberapa reformasi. Administrasi internal disesuaikan dengan kebutuhan kerajaan dan dibuat menjadi lebih efisien. Sistem pos diadakan, sementara reformasi finansial juga digalakkan. Sejumlah pajak kecil-kecilan ditetapkan sebagai pengganti pajak langsung, sehingga petani harus membayar lebih banyak melalui pajak tanah. Konon sang raja secara pribadi tertarik dengan pengumpulan pajak sehingga kas negara menumpuk hingga mencapai angka 90.000.000 "Pagoda" (satuan mata uang) – penghasilan yang membuatnya dijuluki "Sembilan crore Narayana" ("Nawakoti Narayana"). Pada tahun 1700, Chikka mengirim duta besar ke istana Aurangazeb di Kemaharajaan Mughal; Aurangazeb kemudian menganugerahi gelar "Jug Deo Raja" kepada Chikka dan memberinya izin untuk singgah di tahta gading. Setelah itu, berdasarkan apa yang dilihat utusannya di istana Mughal, Chikka mendirikan kantor distrik ("Attara Kacheri"), atau sekretariat pusat yang terdiri dari delapan belas departemen.

Di bawah pemerintahan Haidar Ali, Kerajaan Mysore terbagi menjadi lima provinsi ("Asofi"), yang terdiri dari 171 taluk ("Paragana"). Saat Tipu Sultan menjadi penguasa "de facto", Mysore, yang luasnya mencapai (62.000 mi²), terbagi menjadi 37 provinsi dan 124 taluk ("Amil"). Setiap provinsi dipimpin oleh seorang gubernur ("Asof") dan seorang wakil gubernur. Masing-masing taluk dikepalai oleh "Amildar", sementara sekelompok desa berkuasa atas "Patel". Pemerintahan pusat terdiri dari enam departemen yang dikepalai oleh menteri, yang dibantu oleh dewan penasihat yang terdiri dari hingga empat anggota.

Setelah menjadi negara kepangeranan di bawah kekuasaan Britania pada tahun 1831, negara ini dipimpin oleh komisioner-komisioner seperti Lushington, Briggs, dan Morrison. Pada tahun 1834, komisioner yang bertugas adalah Mark Cubbon. Ia menjadikan Bangalore sebagai ibu kota dan membagi negara ini menjadi empat divisi, masing-masing di bawah pimpinan seorang superintenden Britania. Negara ini juga dibagi menjadi 120 taluk, dengan 85 istana taluk dan administrasi-administrasi tingkat rendah dalam bahasa Kannada. Kantor komisioner terdiri dari delapan departemen: pajak, pos, polisi, kavaleri, pekerjaan umum, medis, peternakan, kehakiman, dan pendidikan. Departemen kehakiman bersifat hierarkis, dengan komisioner di puncak hierarki, yang kemudian diikuti oleh "Huzur Adalat", superintenden, dan delapan "Sadar Munsiff" di tingkat terendah. Lewin Bowring menjadi kepala komisioner pada tahun 1862 dan memegang jabatan tersebut hingga tahun 1870. Selama masa pemerintahannya, "Undang-Undang Registrasi" Properti, "Undang-Undang Pidana India", dan "Undang-Undang Prosedur Pidana" diberlakukan, sementara departemen kehakiman dipisahkan dari cabang eksekutif pemerintahan.

Sesudah dibebaskan dari tuduhan terkait dengan hilangnya perhiasan kerajaan, Rungacharlu (yang aslinya berasal dari Chennai) dijadikan Diwan. Di bawah pimpinannya, Dewan Representatif India Britania, dengan 144 anggota, dibentuk pada tahun 1881. Ia digantikan oleh Sheshadri Iyer pada tahun 1883. Selama masa jabatan Sheshadri, penambangan emas di Ladang Emas Kolar dimulai, proyek hidroelektrik Shivanasamudra diprakarsai (pada tahun 1899), dan listrik dan air minum (nantinya melalui pipa) disalurkan ke Bangalore. Sheshadri Iyer digantikan oleh P.N. Krishna Murthy, yang mendirikan Manual Sekretariat (untuk menyimpan catatan) dan Departemen Kooperatif pada tahun 1905, Kemudian, V.P. Madhava Rao memusatkan perhatian pada konservasi perhutanan, sementara T. Ananda Rao menyelesaikan proyek Bendungan Kannambadi.

Sir M. Visveshwarayya, yang dijuluki "Pembuat Mysore Modern", memegang posisi penting dalam sejarah Karnataka. Ia dididik sebagai seorang insinyur dan menjadi Diwan pada tahun 1909. Selama masa jabatannya, keanggotaan Dewan Legislatif Mysore bertambah dari 18 menjadi 24, dan badan tersebut diberikan kekuasan untuk membicarakan anggaran negara. Konferensi Ekonomi Mysore diperbesar menjadi tiga komite; industri dan perdagangan, pendidikan, dan agrikultur, dengan terbitan dalam bahasa Inggris dan Kannada. Proyek-proyek penting yang dilancarkan pada masanya adalah pembangunan Bendungan Kannambadi, pendirian Bengkel Besi Mysore di Bhadravathi, pendirian Universitas Mysore pada tahun 1916 dan University Visvesvaraya College of Engineering di Bangalore, serta pendirian departemen kereta api Mysore dan berbagai industri. Pada tahun 1955, ia memperoleh penghargaan Bharat Ratna, yang merupakan penghargaan tertinggi untuk warga India.

Sir Mirza Ismail mulai menjabat sebagai Diwan pada tahun 1926. Di antara kontribusinya adalah perluasan Bengkel Besi Bhadravathi, pendirian pabrik semen dan kertas di Bhadravathi, dan peluncuran Hindustan Aeronautics Limited. Sebagai orang yang menyukai kebun, ia mendirikan Kebun Brindavan (Krishnaraja Sagar) dan membangun kanal Sungai Kaveri untuk mengirigasi wilayah seluas di distrik Mandya.

Sebagian besar penduduk Mysore tinggal di desa-desa dan agrikultur merupakan mata pencaharian mereka. Maka tulang pungung ekonomi negara ini adalah agrikultur. Gandum, kacang-kacangan, sayur-sayuran, dan bunga ditanam. Tanaman komersial yang ditanam adalah tebu dan kapas. Populasi agrarian Mysore terdiri dari tuan tanah ("gawunda", "zamindar", "heggadde") yang menggarap tanah dengan mempekerjakan sejumlah pekerja yang tak memiliki tanah, dan biasanya mereka diberi gandum sebagai gantinya. Penanam kecil juga bersedia menjadi pekerja bila dibutuhkan. Berkat ketersediaan pekerja yang tak bertanah, raja-raja dan tuan-tuan tanah mampu melancarkan proyek-proyek besar seperti istana, kuil, masjid, dan bendungan. Karena tanah Mysore luas tetapi penduduknya relatif jarang, tidak ada biaya yang dikenakan untuk kepemilikan tanah. Namun, pemilik tanah membayar pajak kultivasi, yang dapat mencapai setengah dari hasil panen.

Tipu Sultan dihargai karena mendirikan depot-depot perdagangan negara di berbagai tempat di kerajaannya. Selain itu, ia mendirikan depot di luar negeri, seperti di Karachi, Jeddah, dan Muscat, tempat dijualnya produk-produk Mysore. Pada masa kekuasaan Tipu Sultan, teknologi Prancis untuk pertama kalinya digunakan dalam bidang pertukangan kayu dan pandai besi. Sementara itu, teknologi Tiongkok dimanfaatkan untuk produksi gula, dan teknologi dari Benggala membantu meningkatkan industri serikultur (pengembangbiakan ulat sutra untuk menghasilkan kain sutra). Pabrik-pabrik negara didirikan di Kanakapura untuk menghasilkan meriam dan di Taramandelpeth untuk menghasilkan mesiu. Negara memonopoli produksi barang-barang penting seperti gula, garam, besi, lada, kapulaga, pinang, tembakau dan cendana, dan juga ekstraksi minyak dupa dari cendana dan penambangan perak, emas, dan batu mulia. Cendana diekspor ke Tiongkok dan negara-negara Teluk Persia, sementara serikultur dikembangkan di dua puluh satu tempat di Mysore.

Sistem ini diganti pada masa kekuasaan Britania Raya; pajak dibayarkan dengan menggunakan uang, yang kemudian digunakan untuk membiayai angkatan bersenjata, polisi, dan kepentingan public dan sipil lainnya. Sebagian dari pajak diserahkan kepada Britania sebagai "upeti India". Karena tidak senang sistem keuntungan tradisional mereka dihapuskan, para petani memberontak di India Selatan. Setelah tahun 1800, reformasi tanah Cornwallis diberlakukan. Reade, Munro, Graham, dan Thackeray adalah beberapa administrator yang berhasil memperbaiki keadaan ekonomi penduduk. Namun, industri tekstil mengalami kerugian pada masa kekuasaan Britania Raya karena tekstil yang diproduksi di Manchester, Liverpool, dan Skotlandia lebih unggul daripada industri tradisional di Mysore.

Revolusi ekonomi di Inggris dan kebijakan tarif Britania Raya juga memicu deindustrialisasi massal di sektor-sektor lain di India dan Mysore. Misalnya, bisnis penenunan karung goni sebelumnya dimonopoli oleh orang Goniga, dan kemudian monopoli hilang akibat kekuasaan Britania Raya. Pengimporan pengganti kimiawi untuk potasium nitrat memberikan dampak buruk kepada komunitas Uppar yang secara tradisional merupakan pembuat potasium nitrat untuk mesiu. Pengimporan kerosen memengaruhi komunitas Ganiga yang memasok minyak. Industri asing juga merusak bisnis tembikar dan selimut buatan lokal yang disebut "kambli". Kemunduran ekonomi ini memicu pembentukan organisasi kesejahteraan sosial berbasis komunitas untuk membantu mereka yang ada di dalam komunitas dalam menghadapi keadaan ekonomi yang baru, seperti dengan didirikannya hostel pemuda untuk pelajar yang mencari pendidikan dan tempat bernaung. Namun, kebijakan ekonomi Britania menghasilkan struktur kelas yang terdiri dari kelas menengah yang baru didirikan yang terdiri dari orang-orang dengan pekerjaan kerah biru dan putih seperti agen, makelar, pengacara, guru, pegawai negeri, dan dokter. Berkat hierarki kasta yang lebih fleksibel, kelas menengah merupakan kumpulan orang-orang dari berbagai kasta yang heterogen.

Raja-raja pertama Dinasti Wodeyar memuja dewa Siwa dalam agama Hindu. Belakangan (dari abad ke-17) mereka menganut Waisnawa, atau menyembah dewa Wisnu. Menurut musikolog Meera Rajaram Pranesh, Raja Wodeyar I adalah penyembah dewa Wisnu, Raja Dodda Dewaraja dihormati dengan gelar "Pelindung Brahmin" ("Dewa Brahmana Paripalaka") karena dukungannya terhadap para Brahmin, dan Maharaja Krishnaraja III berbakti kepada dewi Chamundeshwari (salah satu wujud dewi Durga). Wilks ("History of Mysore", 1800) menulis tentang pemberontakan "Jangama" (Wirasiwa-penyembah Siwa) karena pajak yang berlebihan, yang kemudian dipadamkan oleh Chikka Dewaraja. Sejarawan D.R. Nagaraj mengklaim bahwa empat ratus "Jangamas" tewas dalam peristiwa tersebut, tetapi mengklarifikasi bahwa literatur Wirasiwa tidak menyebut peristiwa ini sama sekali. Sejarawan Suryanath Kamath mengklaim bahwa Raja Chikka Dewaraja adalah seorang Sriwaisnawa (pengikut Sri Waisnawa, salah satu sekte Waisnawa), tetapi tidak anti-Wirasiwa. Sejarawan Aiyangar setuju dengan pernyataan bahwa beberapa raja (termasuk Narasaraja I dan Chikka Dewaraja) merupakan seorang Waisnawa, tetapi menyatakan bahwa tidak semua penguasa Wodeyar merupakan seorang Waisnawa. 

Setiap tahunnya, Mysore mengadakan perayaan keagamaan Dasara yang merupakan perayaan selama sepuluh hari. Hari terakhir perayaan ini (Wijayadasami) merupakan lambang kemenangan kebaikan atas kejahatan karena menurut legenda hari Wijayadasami merupakan hari ketika dewi Chamundeshwari membunuh setan Mahishasura. Perayaan ini merupakan tradisi keluarga kerajaan Wijayanegara dahulu kala, yang kemudian dilanjutkan oleh Raja Wodeyar I pada tahun 1610.

Walaupun mengalami kemunduran pada abad pertengahan akhir, Jainisme juga didukung oleh beberapa raja Mysore, yang memberikan sumbangan kepada ordo rahib Jain di kota Shrawanabelagola. Catatan sejarah menunjukkan bahwa beberapa raja Wodeyar tidak hanya mengawasi perayaan "Mahamastakabhisheka", yang merupakan perayaan Jain yang penting di Shravanabelagola, tetap juga secara pribadi memanjatkan doa ("puja") pada tahun 1659, 1677, 1800, 1825, 1910, 1925, 1940, dan 1953.

Hubungan antara India Selatan dengan Islam sudah berlangsung dari abad ke-7, ketika perdagangan antara kerajaan-kerajaan Hindu dan kekhalifahan-kekhalifahan Islam berkembang. Pedagang-pedagang Muslim menetap di Pesisir Malabar dan menikahi perempuan Hindu lokal, dan keturunan mereka disebut "Mappillas". Pada abad ke-14, Muslim merupakan kaum minoritas yang penting di selatan, walaupun kemunculan misionaris Portugal menghambat perkembangan mereka. Walaupun merupakan seorang Muslim yang taat, Haidar Ali tidak membiarkan imannya mengganggu urusan pemerintahan kerajaan yang sebagian besar penduduknya beragama Hindu. Namun, sejarawan masih berdebat mengenai anak Haidar Ali, Tipu Sultan. Terdapat klaim bahwa Tipu memberikan jabatan penting kepada orang-orang Hindu, menyumbang kepada kuil dan brahmin Hindu, secara umum menghormati kepercayaan lain, dan pemaksaan untuk mengganti agama oleh Tipu merupakan hukuman bagi mereka yang memberontak terhadap kekuasaannya. Namun, sejarawan lain menentang klaim ini. Walaupun mereka meyakini bahwa Tipu Sultan memperlakukan non-Muslim di Mysore jauh lebih baik daripada di wilayah Malabar, Raichur, dan Kodagu, menurut mereka Tipu membuat banyak orang Kristen dan Hindu berpindah agama ke Islam baik melalui paksaan maupun dengan memberi mereka insentif pajak dan keuntungan pendapatan.

Sebelum abad ke-18, masyarakat kerajaan ini mengikuti norma interaksi sosial yang lama dan mapan. Catatan sejarah oleh pengelana-pengelana pada masa tersebut menunjukkan maraknya sistem kasta Hindu dan pengorbanan hewan selama perayaan sembilan hari (disebut "Mahanavami").<ref name="mhttp://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Kingdom_of_Mysore&action=edit&section=10aha">Sastri (1955), hal. 394</ref> Nantinya, terjadi perubahan-perubahan besar karena peperangan antara negara ini dengan kekuatan asing. Walaupun perang antara kerajaan-kerajaan Hindu dengan kesultanan-kesultanan berlanjut, pertempuran antara penguasa asli (termasuk Muslim) dengan Imperium Britania berdampak besar. Menyebarnya sistem pendidikan Inggris, pengenalan percetakan, dan kritik terhadap sistem sosial yang ada oleh para misionaris Kristen membuat masyarakat menjadi lebih terbuka dan fleksibel. Kebangkitan nasionalisme modern di India juga berdampak pada Mysore.

Dengan menguatnya Britania, sistem pendidikan Inggris menjadi penting selain pendidikan tradisional dalam bahasa lokal. Perubahan-perubahan tersebut diatur oleh Lord Elphinstone, gubernur Presidensi Madras. Rencananya menjadi konstitusi institusi perguruan tinggi pusat atau University Board pada tahun 1841. Oleh sebab itu, departemen sekolah tinggi dalam universitas didirikan. Untuk menyebarkan pendidikan ke wilayah pedalaman, sekolah-sekolah didirikan di kota-kota utama yang kemudian dinaikkan statusnya menjadi kolese, dan setiap kolese menjadi pusat bagi banyak sekolah lokal ("zilla"). Sekolah berbahasa Inggris pertama didirikan pada tahun 1833 di Mysore dan kemudian menyebar ke seluruh negeri. Pada tahun 1858, departemen pendidikan didirikan di Mysore dan pada tahun 1881 terdapat sekitar 2.087 sekolah berbahasa Inggris di negara Mysore. Pendidikan tinggi menjadi tersedia dengan dibentuknya Kolese Pusat Bangalore di Bangalore (1870), Kolese Maharaja (1879), Kolese Maharani (1901), dan Universitas Mysore (1916) di Mysore, serta Kolese Santa Agnes di Mangalore (1921).

Reformasi sosial yang dimaksudkan untuk menghapuskan praktik seperti sati dan diskriminasi sosial berdasarkan status dalit ("diharamkan untuk disentuh"), serta permintaan emansipasi dari kelas bawah, menyebar di seluruh India dan juga memengaruhi wilayah Mysore. Pada tahun 1894, kerajaan ini menyetujui undang-undang yang menghapuskan pernikahan dengan perempuan berusia di bawah delapan tahun. Menikahi wanita janda dan miskin digalakkan, dan pada tahun 1923 beberapa perempuan mendapat izin untuk menggunakan hak pilih mereka. Namun, meletus beberapa pemberontakan melawan kekuasaan Britania di Mysore, seperti pemberontakan Kodagu pada tahun 1835 (setelah Britania menjatuhkan penguasa lokal Chikkawiraraja) dan pemberontakan Kanara pada tahun 1837. Era percetakan yang dibawa oleh misionaris Kristen (terutama Hermann Mögling) memicu pendirian percetakan di seluruh kerajaan. Penerbitan buku-buku berbahasa Kannada kuno dan kontemporer (seperti "Pampa Bharata" dan "Jaimini Bharata"), alkitab berbahasa Kannada, kamus bilingual, dan koran berbahasa Kannada yang disebut "Kannada Samachara" dimulai pada awal abad ke-19. Aluru Venkata Rao menerbitkan buku sejarah berbahasa Kannada (dengan judul "Karnataka Gatha Vaibhava") yang mengagungkan pencapaian Kannadiga.

Drama Inggris Klasik, drama Sansekerta, dan teater musikal Yakshagana memengaruhi pementasan di Mysore dan menghasilkan penulis sandiwara ternama seperti Gubbi Veeranna. Publik juga mulai menikmati musik Karnatik yang disiarkan melalui sistem penyiaran publik di istana. Sementara itu, lukisan Mysore, yang terinspirasi dari Renaisans Benggala, dibuat oleh artis seperti Sundarayya, Ala Singarayya, dan B. Venkatappa.

Masa Kerajaan Mysore dianggap sebagai masa yang penting dalam perkembangan sastra Kannada. Istana Mysore tidak hanya diisi oleh penulis dan penggubah Brahmin dan Wirasiwa yang terkenal, tetapi juga oleh raja-raja yang memiliki pencapaian dalam seni rupa. Sementara literatur konvensional dalam bidang filsafat dan agama tetap populer, tulisan bergenre baru seperti kronik, biografi, sejarah, ensiklopedia, novel, drama, dan risalah musikal juga menjadi populer, dan begitu pula literatur rakyat dengan representasi drama yang disebut Yakshagana. Perkembangan penting yang muncul belakangan adalah pengaruh sastra Inggris dan sastra Sansekerta klasik.

Gowinda Waidya, yang berasal dari Srirangapatna, menulis "Kanthirava Narasaraja Wijaya", yang merupakan eulogi pendukungnya Raja Narasaraja I. Buku ini ditulis dengan gaya "sangatya" metre (komposisi yang dimaksudkan untuk disertai dengan instrumen musik) dan mendeskripsikan istana raja, musik populer, dan jenis komposisi musik pada masa tersebut dalam dua puluh enam bab. Sementara itu, Raja Chikka Dewaraja adalah raja pertama yang menjadi penggubah. Ia membuat risalah musik terkenal yang disebut "Geetha Gopala". Walaupun terinspirasi oleh "Geetha Gowinda" karya Jayadewa yang berbahasa Sansekerta, karya ini memiliki ciri khususnya tersendiri dan ditulis dengan gaya "saptapadi" metre (bait tujuh baris). Di sisi lain, penyair-penyair Mysore yang meninggalkan warisan bagi seluruh wilayah yang berbahasa Kannada meliputi penyair brahmin Lakshmisa dan penyair Wirasiwa Sarvajna. Penyair perempuan juga turut serta dalam perkembangan kesusasteraan, seperti Cheluwambe (istri Krishnaraja Wodeyar I), Helawanakatte Giriyamma, Sri Rangamma (1685), dan Sanchi Honnamma ("Hadibadeya Dharma", akhir abad ke-17).

Raja Narasaraja II yang merupakan seorang polyglot menulis empat belas Yakshagana dalam berbagai bahasa, walaupun semuanya ditulis dalam aksara Kannada. Maharaja Krishnaraja III merupakan penulis Kannada yang produktif sehingga ia memperoleh gelar "Abhinawa Bhoja" (perbandingan dengan raja Bhoja pada abad pertengahan). Lebih dari empat puluh tulisan dibuat olehnya; beberapa di antaranya yang paling dikenal adalah risalah musikal "Sri Tatwanidhi" dan roman puitis "Saugandika Parinaya" yang ditulis dalam dua versi, sebuah "sangatya", dan sebuah drama. Di bawah dukungan Maharaja, sastra Kannada mulai mengalami perubahan menuju kemodernan. "Mudramanjusha" karya Kempu Narayana (1823) merupakan karya pertama yang memiliki sentuhan prosa modern. Namun, saat yang menentukan adalah ketika "Adbhuta Ramayana" (1895) dan "Ramaswamedham" (1898) ditulis oleh Muddanna, yang dianggap oleh ahli Kannada Narasimha Murthy sebagai Yanus dalam sastra Kannada modern, karena Muddanna mampu menggunakan sudut pandang modern untuk epos kuno.

Basawappa Shastry yang berasal dari Mysore dan merupakan orang termasyhur di istana Maharaja Krishnaraja III dan Maharaja Chamaraja IX sendiri dikenal sebagai "Bapak Teater Kannada" ("Kannada Nataka Pitamaha"). Ia menulis drama dalam bahasa Kannada dan menerjemahkan ""Othello"" karya William Shakespeare menjadi "Shurasena Charite". Sementara itu, ia juga menerjemahkan dari bahasa Sansekerta ke Kannada, dengan yang paling dikenal di antaranya adalah "Kalidasa" dan "Abhignyana Shakuntala".

Di bawah Maharaja Krishnaraja III dan penerus-penerusnya – Chamaraja IX, Krishnaraja IV, dan penguasa terakhir Jayachamaraja, istana Mysore menjadi pendukung musik yang terbesar dan paling dikenal. Walaupun istana Tanjore dan Travancore juga memberi banyak dukungan dan menekankan pelestarian seni, kombinasi dukungan kerajaan terhadap musisi individual dan pendirian sekolah musik dengan penumbuhan ketertarikan publik dan dukungan terhadap penerbit dan produser musik Eropa membedakan Mysore dari yang lain. Maharaja Krishnaraja III, yang sendirinya merupakan seorang musisi dan musikolog, menggubah sejumlah "jawali" (lirik ringan) dan lagu-lagu devosional dalam bahasa Kannada dengan judul "Anubhawa pancharatna". Komposisi-komposisinya memiliki nom de plume ("mudra") "Chamundi'" atau '"Chamundeshwari'" untuk menghormati dewa keluarga Wodeyar. Penerusnya Chamaraja IX mendirikan Perpustakaan Oriental pada tahun 1891 untuk menyimpan buku-buku musik; ia juga memberi kuasa atas pengumpulan rekaman fonograf beberapa musisi untuk perpustakaan istana.

Kemudian, di bawah pemerintahan Krishnaraja IV, seni terus didukung oleh negara. Sekolah musik yang mementingkan "raga" dan "bhawa" berkembang. Sekolah Musik Kerajaan yang didirikan di istana membantu menginstitusionalisasi pengajaran seni. Komposisi-komposisi Karnatik dicetak dan notasi paranada Eropa mulai digunakan oleh musisi-musisi kerajaan. Musik Barat juga digiatkan – konser piano Margaret Cousins dengan Orkestra Istana menandai perayaan seratus tahun Beethoven di Bangalore. Maharaja Jayachamaraja, yang juga merupakan penggubah "kriti" (sebuah komposisi musik), mensponsori rekaman penggubah Rusia Nikolas Medtner dan penggubah lainnya. Istana Mysore juga berupaya memastikan agar musik Karnatik tetap mengikuti zaman. Rekaman gramofon kelompok musik istana dibuat dan dijual secara komersial. "Teknologi konser" menjadi perhatian, sementara banyak dana yang dihabiskan untuk memperoleh berbagai alat musik yang tidak biasa seperti violinophone, theremin, dan calliaphone.

Istana Mysore juga menjadi tempat bagi beberapa ahli ("widwan") yang terkenal pada masa itu. Veena Sheshanna, seorang musisi istana pada masa kekuasaan Maharaja Chamaraja IX, dianggap sebagai salah satu pemain veena terbaik. Pencapaiannya dalam bidang musik klasik membuat Mysore memperoleh tempat utama dalam bidang musik Karnatik instrumental, sehingga ia diberi gelar kehormatan "Wainika Shikhamani" oleh Maharaja Krishnaraja Wodeyar IV. Sementara itu, Mysore Wasudewacharya merupakan musisi dan penggubah terkenal dalam bahasa Sansekerta dan Telugu. Ia didukung oleh empat generasi raja Mysore dan pernah menjadi musisi istana untuk tiga di antaranya. H.L. Muthiah Bhagawatar adalah musisi dan penggubah lain yang melengkapi istana Mysore. Ia dianggap sebagai salah satu penggubah paling penting pada masa setelah Tyagaraja dan telah menulis 400 komposisi dalam bahasa Sansekerta, Kannada, Telugu, dan Tamil dengan nama pena "Harikesha". Di sisi lain, di antara para pemain biola, T. Chowdiah menjadi salah satu yang paling dikenal pada masa itu. Selain menguasai biola berdawai tujuh, Chowdiah ditunjuk sebagai musisi istana oleh Maharaja Krishnaraja Wodeyar IV pada tahun 1939 dan menerima gelar seperti "Sangeeta Ratna" dan "Sangeeta Kalanidhi". Ia telah menulis komposisi-komposisi dalam bahasa Kannada, Telugu, dan Sansekerta dengan nama pena "Trimakuta".

Gaya arsitektur struktur istana di Mysore mengalami perubahan besar selama masa kekuasaan Britania; terjadi percampuran antara tradisi Eropa dengan tradisi asli negeri ini. Kuil-kuil Hindu di kerajaan dibangun dengan gaya Dravidia India Selatan yang umum. Saat berkuasa, Tipu Sultan membangun sebuah istana dan masjid di Srirangapatna, ibu kotanya. Namun, kota Mysore-lah yang paling dikenal akan istana-istana kerajaannya, sehingga kota tersebut dijuluki "Kota Istana-Istana". Istana utama di kota tersebut, yaitu Istana Mysore, juga disebut Istana Amba Vilas. Kompleks aslinya hancur terbakar dan pembangunan istana baru dilancarkan oleh perwakilan ratu Britania Raya pada tahun 1897. Istana yang dirancang oleh arsitek Inggris Henry Irwin ini merupakan gabungan gaya Hindu, Islam, Indo-Sarasenik, dan arsitektur Moor, dan untuk pertama kalinya di India menggunakan tiang besi cor dan kerangka atap. Ketampakan di bagian luar yang mencolok adalah kolom granit yang menopang lengkungan berlekuk di portico, menara tinggi dengan kubah emas berpayung ("chattri") di atasnya, dan sekelompok kubah lain di sekelilingnya. Bagian dalam istana dipenuhi dekorasi dengan tembok-tembok marmer dan langit-langit dari kayu jati dengan skulptur dewa-dewa Hindu. Balai Durbar mengarahkan pengunjung ke balai privat di dalam melalui pintu perak. Ruangan yang mewah ini memiliki lantai yang bertahtakan batu semi-mulia, dan atap kaca berwarna yang ditopang oleh tiang dan lengkungan. Balai pernikahan ("Kalyana mantapa") di kompleks istana dikenal akan kubah oktagonal kaca berwarnanya dengan motif burung merak.

Istana Lalitha Mahal dibangun pada tahun 1921 oleh E.W. Fritchley atas kuasa Maharaja Krishnaraja IV. Gaya arsitekturnya disebut "Renaissance" dan menggabungkan konsep rumah bangsawan di Inggris dan palazzo di Italia. Kubah istana ini diyakini didasarkan pada Katedral Santo Paulus di London. Ketampakan-ketampakan lain yang penting adalah anak tangga marmer Italia, lantai kayu yang dipoles di balai pesta dan dansa, serta lampu kaca Belgia. Sementara itu, Istana Jaganmohan mulai dibangun pada tahun 1861 dan diselesaikan pada tahun 1910. Bangunan tiga lantai dengan kubah, finial, dan cupola ini menjadi tempat diadakannya berbagai perayaan kerajaan. Bangunan ini kini disebut Galeri Seni Chamarajendra dan menyimpan berbagai macam koleksi seni.

Di kampus Universitas Mysore (yang juga disebut "Manasa Gangotri") terdapat beberapa bangunan dengan arsitektur yang menarik. Beberapa di antaranya bergaya Eropa dan diselesaikan pada abad ke-19. Bangunan-bangunan tersebut adalah Jayalakshmi Vilas, Balai Crawford, Institut Penelitian Oriental (dibangun antara tahun 1887 hingga 1891) dengan tiang Ionik dan Korinthiannya, dan kantor-kantor distrik ("Athara Kutchery", 1887). Athara Kutchery, yang awalnya merupakan kantor komisioner Britania, memiliki kubah oktagonal dan finial yang menambah kecantikannya. Istana musim panas maharaja yang dibangun pada tahun 1880 disebut Lokaranjan Mahal dan awalnya merupakan sekolah untuk anggota keluarga raja. Istana Rajendra Vilas yang dibangun dengan gaya India-Britania di atas Bukit Chamundi dimulai pada tahun 1922 dan diselesaikan pada tahun 1938 oleh Maharaja Krishnaraja IV. Rumah kerajaan lainnya yang dibangun oleh penguasa Mysore adalah Chittaranjan Mahal di Mysore dan Istana Bangalore di Bangalore, sebuah struktur yang dibangun sejalan dengan Istana Windsor di Inggris. Institut Penelitian Teknik Makanan Pusat (Cheluwamba Mansion) dibangun dengan gaya baroque dan pernah menjadi kediaman putri Cheluwambaamani Awaru, saudara perempuan Maharaja Krishnaraja IV. Keunikan bangunan ini adalah pilaster dan lantai mosaiknya.

Salah satu kuil Dinasti Wodeyar yang paling terkenal adalah Kuil Chamundeshwari di atas Bukit Chamundi. Struktur paling awal di sini ditahbiskan pada abad ke-12 dan nantinya didukung oleh penguasa-penguasa Mysore. Maharaja Krishnaraja III menambah gopuram bergaya Dravidia pada tahun 1827. Kuil ini memiliki pintu berlapis perak dengan gambar dewa-dewa. Gambar lain meliputi gambar dewa Ganesha dan Maharaja Krishnaraja III dengan tiga ratunya. Di sekeliling istana utama di Mysore dan di dalam benteng terdapat lima kuil yang berasal dari berbagai periode, yaitu Kuil Prasanna Krishnaswamy (1829), Kuil Lakshmiramana Swamy (dengan struktur terawal dari tahun 1499), Kuil Trineswara Swamy (akhir abad ke-16), Kuil Shweta Waraha Swamy yang dibangun oleh Purnaiah dengan sentuhan arsitektur Hoysala, dan Kuil Prasanna Venkataramana Swami (1836) yang dikenal akan 12 lukisan dinding penguasa Wodeyar. Kuil terkenal di luar kota Mysore adalah Kuil Venkataramana yang berpilar yali ("binatang mitos") dan dibangun pada abad ke-17 di dalam benteng Bangalore, serta Kuil Ranganatha di Srirangapatna.

Tipu Sultan membangun istana dengan barisan tiang kayu yang disebut Istana Dariya Daulat (secara harfiah berarti "kebun kekayaan laut") di Srirangapatna pada tahun 1784. Banguanan bergaya Indo-Sarasenik ini dikenal akan karya kayunya yang rumit dan terdiri dari lengkungan ornamental, tiang berbelang, desain bunga, dan lukisan. Tembok barat istana ini dilapisi oleh lukisan dinding yang menggambarkan kemenangan Tipu Sultan atas tentara Kolonel Baillie di Pollilur (dekat Kanchipuram) pada tahun 1780. Salah satu lukisan dinding menunjukkan Tipu yang sedang menikmati bau karangan bunga sementara pertempuran berlangsung. Dalam lukisan tersebut, kumis membedakan tentara Prancis dari tentara Britania. Di Srirangapatna juga terdapat mausoleum Gumbaz yang didirikan oleh Tipu Sultan pada tahun 1784. Mausoleum Gumbaz merupakan makam Tipu dan Haidar Ali. Mausoleum yang terbuat dari granit ini ditutupi oleh kubah yang terbuat dari batu bata dan pilaster.

Artileri roket besi dan logam dikembangkan oleh Tipu Sultan dan ayahnya Haidar Ali pada tahun 1780-an. Ia berhasil menggunakan roket tersebut untuk melawan tentara British East India Company selama Peperangan Inggris-Mysore. Roket-roket Mysore lebih maju dari yang pernah dilihat bangsa Britania karena menggunakan tabung besi untuk menahan bahan pembakar, sehingga memungkinkan dorongan yang lebih besar dan jangkauan misil yang lebih tingi (hingga mencapai ). Setelah kekalahan Tipu Sultan dalam Perang Inggris-Mysore Keempat, roket besi Mysore direbut dan memengaruhi perkembangan roket Britania, sehingga mengilhami pembuatan roket Congreve yang akan segera digunakan dalam Peperangan Napoleon.

Menurut Stephen Oliver Fought dan John F. Guilmartin, Jr. di "Encyclopædia Britannica" (2008):




</doc>
<doc id="1421681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421681" title="Pal Sembilan, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Pal Sembilan, Sungai Kakap, Kubu Raya

Pal Sembilan adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 20.366 jiwa.


</doc>
<doc id="1421682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421682" title="Punggur Besar, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Punggur Besar, Sungai Kakap, Kubu Raya

Punggur Besar adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421683" title="Paus Filoteos dari Aleksandria">
Paus Filoteos dari Aleksandria

Paus Filoteos dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-63 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia menjabat pada saat konflik antara Aleksandria dan Raja Etiopia yang terjadi sejak masa Kosmas III berakhir.


</doc>
<doc id="1421684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421684" title="Punggur Kapuas, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Punggur Kapuas, Sungai Kakap, Kubu Raya

Punggur Kapuas adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Punggur Besar.


</doc>
<doc id="1421685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421685" title="Punggur Kecil, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Punggur Kecil, Sungai Kakap, Kubu Raya

Punggur Kecil adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 11.869 jiwa.

Penjajahan Belanda terhadap tanah air kita selama kurang lebih 350 tahun menimbulkan penderitaan dan kesengsaraan lahir dan bathin bagi bangsa Indonesia. Tidak heran bila terjadi pemberontakan demi pemberontakan yang di lakukan oleh semua daerah termasuk di Sumatra Selatan.

Termasuk dalam barisan pemberontak dari bumi Sriwijaya itu adalah H.Abd. Malik Bin Umar beserta para pengikutnya. Berhubungan aparat berwenang Belanda melakukan segala macam cara memadamkan api pemberontakan itu, maka mereka memutuskan untuk hijrah ke daerah-daerah yang lebih aman dengan menghilangkan semua identitas mereka, ada diantaranya yang hijrah ke Riau daratan dan lautan, Batavia, Banten, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi Selatan, bahkan keluar Indonesia seperti Singapura dan Semenanjung Melayu. H.Abd Malik dan istrinya Hj. Rugaya ( nama cina: Lim Po Sin ) dan para pengikutnya hijrah ke Kalimantan Barat ( Borneo Barat ), dan mendarat di Sungai Kakap kab. Pontianak sekitar tahun 1850.

Selama menetap di Sui. Kakap dia dan para pengikutnya mencari nafkah dengan mencari ikan, bertani, berkebun dan berdagang. Dia dikaruniai putra dan putri yaitu: 1. H. Abd. Gani, 2. A. Rahad, 3. Siti Hajar, dan 4. Dayang Aisyah.

             Putra H. Abd Malik dan H. Rugayah yang bernama A. Rahad lahir sekitar Tahun 1860 M di Sungai Kakap dengan para pengikutnya sekitar tahun 1883 melakukan Ekspedisi ke daerah-daerah aliran sungai di sekitar Sungai Kakap, mencari daerah-daerah baru yang kemungkinan bisa dibuka untuk tempat pemukiman, berkebun, bertani dll. Dia dan rombongan kecil berhasil menemukan muara sungai yang cukup strategis yang kemudian disebut denganKUALA SUNGAI PUNGGUR. Pada tahun 1883 itu juga dilakukan penebangan atau perambahan hutan sekitar kuala sungai Punggur dan sebelah daratnya di mulai di suatu tempat yang selanjutnya disebut KUALA SUNGAI PARANG. Kira-kira ke hulu beberapa puluh kilometer kiri-kanan sungai Punggur.

Di antara para pengikutnya terdapat seorang Tambi yang bernama Tambi Brongos yang berasal dari Madras India. Salah seorang anak Tambi Brongos yang bernama Tambi Muhammad kemudian dinikahkan oleh A. Rahad dengan adiknya yang bernama Siti Hajar. Dari nama Tambi Brongos ini sekarang dikenal dengan nama suatu tempat di daerah PADU EMPAT yang namanya TANJUNG TAMBI.

Pada tahun 1885 di kala penebangan hutan hampir selesai, datanglah tiga orang bajak laut LANUN/SUKU BAJAU ke kampung yang baru dibuka ini menemui A. Rahad agar menyerahkan sebagian besar kawasan yang telah dibuka itu kepada mereka. Tentu saja hal itu tidak diterima oleh A. Rahad dan terjadilah perang tanding antara 1 melawan 3 orang dan akhirnya dimenangkan oleh A. Rahad, kemudian bajak laut itu bersumpah tidak akan mendatangi lagi kampung yang baru dibuka tersebut.

           <nowiki> </nowiki>Pada tahun 1886 dengan izin Allah SWT, pembukaan sebagian besar kampung telah rampung dan kampung yang baru telah dibuka A. Rahad beserta para pengikutnya itu harus di beri nama. Mengenai pemberian namaPunggur Kecil untuk kampung yang baru jadi tersebut terdapat beberapa versi antara lain nama Punggur di ambil dari istilah ranting rebah atau ranting mati, sejenis pohon yang munggur tidak berdaun dan tidak berdahan, beranting dan berdaun lagi tetapi tetap tegak tidak tumbang yang banyak terdapat sepanjang sungai dikawasan tersebut, versi lainnya ialah dari Alm. H. A. Rachman Yahya, mantan pejabat DEPPEN Kalbar  dan A. Azis Yahya mantan Kepala Desa Punggur Besar (keduanya adalah cucu dari A.Rahad), bahwa nama Punggur diambil dari nama salah satu kampung atau desa di Sumatra selatan. Ternyata bahwa memang ada desa bernama Punggur yang telah menjadi kota kecamatan termasuk dalam daerah Tk. II Lampung Tengah. Nama kampung punggur ternyata terdapat pula di Riau tepatnya di kawasan Pulau Batam, nama yang diberikan oleh pembuka daerah tersebut yang berasal dari Sumatra Selatan, kawasan ini terkenal dengan daerah Telaga Punggur.

             Setelah penebangan hutan selesai dan bekas belantara itu berubah menjadi dataran yang subur, maka berdatanganlah suku-suku dan etnis ke kampung yang baru di buka ini yaitu Melayu, Bugis, Banjar, Cina, Madura, Dayak, dll, meminta izin kepada A. Rahad untuk membuka parit-parit di kiri dan kanan sungai Punggur dan pada saat itu pula mereka mengangkat A. Rahad menjadi kepala desa yang pertama kali yang pada saat itu disebut dengan MATOA.
            <nowiki> </nowiki>Parit-parit yang dibuka itu ada yang mengambil nama dari para pembukanya atau dari nama-nama yang spesifik seperti nama tumbuh-tumbuhan yang banyak terdapat di sepanjang parit tersebut. Nama-nama Parit tersebut adalah:

1. Parit Berkat, dibuka oleh Berkat ( Bugis, Anak angkat A. Rahad ).

2. Parit Adipati ( NN ).

3. Parit Deraman bugis, dibuka oleh A, Rahman ( Bugis ).

4. Parit Parit Husin, di buka oleh Husin ( Bugis ).

5. Parit Maksum, dibuka oleh Maksum ( Melayu ), Keluarga A. Rahad.

6. Parit Ayah Toom, dibuka oleh Syahidal bin Kadam ( Banjar Keluak ).

7. Parit Rahmat, dibuka oleh Utih Rahmat (Melayu ), keluarga A. Rahad.

8. Parit Tembakol, dibuka oleh Tembakol ( Melayu ), Keluarga A. Rahad.

9. Parit Alang Umar, dibuka oleh Umar ( Melayu  ).

10. Parit Berahim / Parit Cina, dibuka oleh Ciu Hak Lie bersaudara ( Cina )

11. Parit Nenas dibuka oleh Saat ( Banjar )

12. Parit Buluh dibuka oleh M. Akir ( Melayu )

13. Parit Sidik dibuka oleh Sidik ( Melayu ) keluarga A. Rahad

14. Parit Deraman Melayu dibuka oleh A. Rahman A. Rasyid ( Melayu ) keluarga A. Rahad

15. Parit Leban, dibuka oleh ( NN )

16. Parit Hasan seron, dibuka oleh Hasan seron ( Melayu )

17. Sungai Bemban, dibuka oleh Tambi Muhammad, anak dari Tambi Berongos

18. Parit Dungun, dibuka oleh Hasan bin Bayan

19. Parit Kasan, dibuka oleh Bujang ( Melayu )

20. Sungai Lemak, dibuka oleh Usman ( Datuk Pak Long Kadir )

21. Parit Sarim, dibuka oleh Sarim

22. Desa Suka Bumi, dibuka oleh H. Abd. Latif, keponakan A. Rahad.

Pamong desa pada zaman penjajahan Belanda terdiri dari Matoa sebagai Kepala Kampung atau Kepala Desa, dibantu oleh Kepala-kepala Parit. Berhubung bertambah banyaknya penduduk dan semakin luasnya kawasan yang dibuka maka struktur Pamong Desa ditingkatkan menjadi Penggawa dan Matoa ( sebagai Sekretaris Desa ), di bantu oleh Kepala-kepala parit. Kemudian berdasarkan Undang-undang Negara, maka kemudian Pamong Desa terdiri dari Lurah atau Kepala Desa dan Sekretaris Desa. Mereka dibantu oleh Lembaga Non Pemerintah      yaitu Kepala Dusun, Ketua RT dan Ketua RW.
           <nowiki> </nowiki>Berturut-turut menjadi Pamong Desa Punggur Kecil ( sebelum Pecah Menjadi Punggur Kecil dan Punggur Besar ):

5.1. MATOA : A. Rahad H. Abd. Malik th. 1886-1921 (meninggal dunia Th. 1921 ).

5.2. MATOA  : Yahya bin A. Rahad Th. 1921-1926

5.3. MATOA  : A. Rahman bin A. Rasyid Th. 1926-1928

5.4. MATOA  : H. Jamudin (H. Jamalu, pemilik sampan lomba “Buaya“ sei. Belidak) Th.1928

5.5. MATOA  : H.Abd. Majid bin H. Ismail Bone Th. 1928-1933

5.6. MATOA  : Awi bin Thahir Th. 1933-1938

Berhubung kampung Punggur kecil sudah semakin luas kawasannya dan penduduknya semakin bertambah dan sebab-sebab lainnya, maka agar jalannya pemerintahan desa menjadi lancar dan efektif pada "tahun 1938 oleh pemerintah kerajaan Kesultanan Pontianak Punggur Kecil dipecah menjadi dua yakni Punggur Kecil dan Punggur Besar", masing-masing oleh Bujang Bin Ahmad ( setelah menunaikan Ibadah haji dengan nama H. M. Nur bin Ahmad atau H. Bujang bin Ahmad ) sebagai penggawa Punggur Kecil dan Jali bin Lajim sebagai penggawa Punggur Besar. Sedangkan yang menjadi Matoa/kep. Kampung ( sekarang seketaris desa ) untuk kedua kampung tersebut di rangkap oleh H. Jauhari bin Haris, satu-satunya perangkat desa yang ”melek” huruf pada saat itu.


</doc>
<doc id="1421686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421686" title="Sungai Belidak, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Belidak, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Belidak adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.409 jiwa. Desa Sungai Belidak merupakan salah satu Desa tertua di Kecamatan Sungai Kakap, sehingga sudah mengalami beberapa perubahan kepemimpinan diantaranya Matuah H. Husein ( 1317 H) kemudian kepemerintahannya dilanjutkan Matoah H. Djelai, selang beberapa tahun kemudian Kepemerintahan dilanjutkan oleh Ponggawa H. Idris selanjutnya dilanjutkan oleh anak kandungnya yaitu Ponggawa H. Usman. (Matuah dan Ponggawa adalah sebutan lain kepala Desa pada masa itu). Pada tahun 1993 Kepemimpinan dilanjutkan oleh Kepala Desa Moestafa KHU, dan kemudian dilanjutkan oleh Kepala Desa Mustafa kamal hingga berakhir tahun 2003. Selanjutnya Kepemimpinan Tersebut dilanjutkan oleh anak dari Mustafa Kamal, yaitu Kepala Desa Mustakim. Akhir dari kepemimpinan Mustakim pada tahun 2008 dilanjutkan oleh Kepala Desa Jumher dan berakhir pada tahun 2013. Hingga saat ini ada beberapa penjabat sementara pada masa peralihan-peralihan kepemimpinan dianataranya Syamsudin H. Tanong dan A. Rahim Jamaludin. Pada tahun 2016 hingga sekarang tampuk pimpinan diperintah oleh Kepala Desa Effendi H. Usman.


</doc>
<doc id="1421687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421687" title="Sungai Itik, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Itik, Sungai Kakap, Kubu Raya


</doc>
<doc id="1421689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421689" title="Sungai Kakap, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Kakap, Sungai Kakap, Kubu Raya

Desa Sungai Kakap adalah ibu kota kecamatan Sungai Kakap , Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 11.029 Jiwa.


</doc>
<doc id="1421691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421691" title="Sungai Kupah, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Kupah, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Kupah adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.089 jiwa.


</doc>
<doc id="1421692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421692" title="Sepuk Laut, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sepuk Laut, Sungai Kakap, Kubu Raya

Sepuk Laut adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.548 jiwa.


</doc>
<doc id="1421693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421693" title="Tanjung Saleh, Sungai Kakap, Kubu Raya">
Tanjung Saleh, Sungai Kakap, Kubu Raya

Tanjung Saleh adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Kakap, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 5.317 jiwa.


</doc>
<doc id="1421694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421694" title="Sungai Itik, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Itik, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Itik adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Secara Geografis, Desa Sungai Itik berbatasan langsung dengan Laut Cina Selatan dibagian Utara, desa yang memiliki luas [null 2.234] ha ini berbatasan pula dengan Desa Simpang Jelita Kecamatan Nipah Panjang di bagian Baratnya. Di bagian Selatan desa ini berbatasan dengan Kelurahan Sungai Lokan Kecamatan Sadu dan Desa Sungai Jambat Kecamatan Sadu di bagian Timur. Desa ini terbagi menjadi tiga dusun yaitu Dusun Beringin, Dusun Temenggung dan Dusun Durian Sebatang yang terdisi dari 12 Rukun Tetangga (RT).

Jumlah penduduk Desa Sungai Itik pada tahun 2011 mencapai 2.087 jiwa yang terdiri dari 1.064 laki-laki dan 1.023 perempuan dengan persentase masing-masing 50,9% dan 49,01%. Penduduk yang terdiri dari dari 551 KK ini smayoritas beragama Islam. sementara itu, keragaman suku di desa ini di dominasi oleh suku Bugis baik itu Bone ataupun Wajo yang tersebar di ketiga dusun tersebut. Berikutnya suku Melayu menempati peringkat kedua terbesar yang mayoritas bermukim di Dusun Temenggung yang terletak di tepian Muara Sungai Itik. Suku jawa menempati urutan ketiga terbesar penduduknya di desa ini yang mana paling banyak bermukim di Dusun Durian Sebatang. Selain ketiga suku dominan diatas terdapat suku-suku lain yang menetap di Desa Sungai Itik seperti Suku Banjar, Minang, Madura, Kerinci, Batak dan Sunda yang tersebar di ketiga dusun tersebut.

 Terbentuknya Desa Sungai Itik di awali atas pemberian izin Pasirah Ahmad Bujang selaku camat yang berwenang atas marga-marga yang berada di wilayah naungannya dengan Nipah Panjang sebagai ibu kota administratif. Pemberian izin tersebut diberikan kepada H. Arifin untuk membuka parit pada tahun 1960.

Atas izin tersebut beliau (H. Arifin) bersama Zainal Abidin dan Zakaria memulai membuka parit di wilayah tersebut. Dengan menggunakan perahu Jongkong pada saat pasang besar mereka tiba di wilayah yang sebelumnya merupakan hutan rawa. Kedatangan awal mereka di wilayah yang akhirnya menjadi Desa Sungai Itik ini ditandai dengan ditemukannya seekor Itik sehinga dinamai lah wilayah tersebut dengan nama Sungai Itik pada tahun 1963.

Setelah menduduki perkampungan ini, dipilihlah H. Arifin untuk menjabat sebagai penghulu pertama di wilayah tersebut sejak tahun 1960 hingga 1974. Lama kelamaan wilayah ini menjadi ramai sehingga sejak tahun 1963 wilayah ini untuk pertama kalinya menjadi perkampungan yang termasuk wilayah otonomi Simpang Jelita. Beberapa tahun berikutnya perkampungan ini mulai ramai didatangi oleh pendatang yang berasal dari berbagai daerah. Pendatang yang mayoritas suku Bugis Wajo dari Sulawesi dan Melayu kepulauan menetap di perkampungan ini untuk mencari penghidupan baru dengan mata pencaharian mereka sebagai nelayan dan mulai membuka lahan untuk pertanian.

Setelah menjabat selama 14 tahun, jabatan penghulu yang disandang H. Arifin dilanjutkan oleh Abu Samah Usman selama 30 tahun sejak tahun 1974 hingga tahun 2004. Pada tahun 1980 diberlakukannya Undang-undang No. 5 tahun 1979 tentang pemerintahan desa, sebutan Kampung diganti menjadi desa dengan kepala pemerintahannya sebagai Kepala desa. Namun, karena masih kentalnya kearifan lokal di desa ini, masih banyak masyarakatnya yang menyebut Datuk atau Datu untuk mengganti nama panggilan kepala desa. Hingga kini, disandang oleh Zainir Havies sebagai penerus ke empat sejak tahun 2017 menggantikan Abidin sebagai penerus ketiga pemimpin di desa ini (2004 - 2015).


</doc>
<doc id="1421701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421701" title="Sungai Lokan, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Lokan, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Lokan adalah ibu kota kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk kelurahan ini berjumlah 1.668 jiwa.


</doc>
<doc id="1421702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421702" title="Air Hitam Laut, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Air Hitam Laut, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Air Hitam Laut adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.011 jiwa. Desa ini berada di Taman Nasional Berbak.



</doc>
<doc id="1421703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421703" title="Labuhan Pering, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Labuhan Pering, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Labuhan Pering adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.419 jiwa.


</doc>
<doc id="1421705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421705" title="Remau Baku Tuo, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Remau Baku Tuo, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Remau Baku Tuo adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2015, penduduk desa ini berjumlah 500 lebih jiwa.


</doc>
<doc id="1421712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421712" title="Daspletosaurus">
Daspletosaurus

Daspletosaurus ( ; yang berarti "kadal menakutkan") adalah genus dinosaurus theropod tyrannosaurid yang hidup di Amerika Utara bagian barat antara 77 hingga 74 juta tahun yang lalu selama zaman Kapur akhir. Fosil satu-satunya spesies "Daspletosaurus" yang telah dinamai, yaitu "D. torosus", ditemukan di Alberta, walaupun spesies-spesies lain di Alberta dan Montana masih perlu dideskripsikan. Bila spesies-spesies yang belum dideskripsikan ini tergolong dalam "Daspletosaurus", maka genus ini merupakan genus tyrannosaurid yang memiliki paling banyak spesies.

"Daspletosaurus" berhubungan erat dengan "Tyrannosaurus" yang lebih besar dan hidup lebih awal (67 hingga 66 juta tahun yang lalu). Seperti sebagian besar tyrannosaurid, dinosaurus ini merupakan predator bipedal yang dilengkapi dengan lusinan gigi yang besar dan tajam. Layaknya tyrannosaurid lainnya, "Daspletosaurus" memiliki lengan yang pendek.

Sebagai predator apeks, "Daspletosaurus" berada di puncak rantai makanan dan mungkin memburu dinosaurus besar seperti ceratopsid "Centrosaurus" dan hadrosaur "Hypacrosaurus". Di beberapa wilayah, "Daspletosaurus" hidup bersama dengan tyrannosaurid lain, "Gorgosaurus", walaupun terdapat bukti keberadaan diferensiasi relung di antara keduanya. Meski fosil "Daspletosaurus" lebih langka dari tyrannosaurid lain, spesimen yang ada membantu menganalisis dinosaurus ini, seperti perilaku sosial, makanan, dan sejarah kehidupannya.

Walaupun dinosaurus ini besar menurut standar predator modern, "Daspletosaurus" bukan tyrannosaurid terbesar. "Daspletosaurus" dewasa dapat mencapai panjang 8–9 meter (26–30 kaki) dari moncong ke ekor. Perkiraan massa biasanya berkisar antara 2,5 ton namun bervariasi antara 1,8 hingga 3,8 ton.

"Daspletosaurus" memiliki tengkorak yang besar dan panjangnya dapat mencapai lebih dari 1 meter (3,3 kaki). Tulang-tulangnya kuat (kecuali tulang nasal di atas moncong), walaupun fenestrae (bukaan) besar di tengkoraknya mengurangi massanya. "Daspletosaurus" dewasa dilengkapi dengan enam lusin gigi yang sangat panjang namun berbentuk oval pada penampang lintang. Tidak seperti gigi lainnya, gigi di premaxilla di ujung rahang atas memiliki bentuk yang seperti "D" pada penampang lintang, yang merupakan contoh gigi heterodon pada tyrannosaurid. Kenampakan tengkorak yang unik adalah permukaan luar maxilla (tulang rahang atas) yang kasar dan jambul di sekitar mata di tulang lacrimal, postorbital, dan jugal. orbit (rongga mata) "Daspletosaurus" berbentuk oval. "Split carinae" juga telah ditemukan pada gigi "Daspletosaurus".

"Daspletosaurus" memiliki bentuk tubuh yang serupa dengan tyrannosaurid lain, dengan leher yang pendek dan berbentuk "S" yang menopang tengkoraknya yang besar. Dinosaurus ini berjalan dengan dua kaki belakangnya yang tebal dan memiliki empat jari. Sebaliknya, lengan depannya sangat pendek dan hanya memiliki dua jari. Ekor yang panjang dan berat menjadi penyeimbang massa kepala dan tubuh, dengan pusat gravitasi di pinggul.

"Daspletosaurus" tergolong dalam subfamili Tyrannosaurinae dalam famili Tyrannosauridae, bersama dengan "Tarbosaurus", "Tyrannosaurus", "Alioramus". Dinosaurus dalam subfamili ini lebih berhubungan erat dengan "Tyrannosaurus" daripada "Albertosaurus" dan (kecuali "Alioramus") dikenal akan bentuknya yang kuat dan tengkorak yang secara proporsional lebih besar dan femora yang lebih panjang dari subfamili yang lain, Albertosaurinae.

"Daspletosaurus" biasanya dianggap berhubungan erat dengan "Tyrannosaurus rex", atau bahkan mungkin merupakan nenek moyang langsung melalui anagenesis. Gregory Paul memasukkan "D. torosus" ke dalam genus "Tyrannosaurus", sehingga menghasilkan kombinasi baru "Tyrannosaurus torosus", namun hal ini tidak diterima secara umum. Banyak peneliti yang meyakini bahwa "Tarbosaurus" adalah "Tyrannosaurus" taksa saudara atau mungkin malah genus yang sama, dengan "Daspletosaurus" sebagai kerabat basal. Di sisi lain, Phil Currie dan koleganya menyatakan bahwa "Daspletosaurus" berhubungan lebih dekat dengan "Tarbosaurus" dan tyrannosaurid Asia lainnya seperti "Alioramus". Sistematika (hubungan evolusioner) "Daspletosaurus" mungkin akan lebih jelas bila semua spesies sudah dideskripsikan.

Berikut adalah kladogram Tyrannosauridae berdasarkan analisis filogenetik yang dilakukan oleh Loewen "et al." pada tahun 2013.

Dua atau tiga spesies tambahan telah dimasukkan ke dalam genus "Daspletosaurus" namun pada tahun 2007 mereka belum dideskripsikan atau diberi nama ilmiah. Untuk sementara mereka semua disebut "Daspletosaurus" spp, namun penyebutan ini tidak menyiratkan bahwa mereka merupakan bagian dari spesies yang sama.

Semua fosil "Daspletosaurus" yang diketahui telah ditemukan di formasi yang berasal dari waktu Campania pertengahan atau akhir selama periode Kapur Akhir antara 77 hingga 74 juta tahun yang lalu. Semenjak zaman Kapur pertengahan, Amerika Utara telah terbagi dua oleh Western Interior Seaway (Batas Laut Interior Barat), dan sebagian besar Montana dan Alberta berada di bawah permukaan. Namun, pengangkatan Pegunungan Rocky di Laramide Orogeny di barat (yang dimulai pada masa "Daspletosaurus") memaksa batas laut ini surut ke timur dan selatan. Sungai mengalir ke bawah pegunungan dan terserap ke batas laut dan mengangkut sedimen yang membentuk Formasi Two Medicine, Kelompok Sungai Judith, dan formasi sedimen lainnya di wilayah tersebut. Sekitar 73 juta tahun yang lalu, batas laut mulai meluap ke barat dan utara lagi, dan seluruh wilayah tersebut dilapisi oleh Laut Bearpaw yang dapat dilihat di seluruh Amerika Serikat dan Kanada Barat dalam Bearpaw Shale yang besar.

"Daspletosaurus" tinggal di dataran banjir yang luas di sepanjang pesisir barat Western Interior Seaway. Sungai yang besar mengairi tanah dan kadang-kadang membanjiri dan melapisi wilayah tersebut dengan sedimen baru. Saat terdapat banyak air, wilayah ini dapat menopang banyak tumbuhan dan hewan, namun kekeringan kadangkala melanda wilayah ini sehingga memicu kematian massal seperti yang dapat dilihat dalam endapan yang ditemui di Two Medicine dan Sungai Judith, termasuk endapan yang mengandung "Daspletosaurus". Keadaan ini serupa dengan Afrika Timur saat ini. Letusan vulkanik dari barat secara periodik menyelimuti wilayah ini dengan debu, dan juga menyebabkan kematian berskala besar, walaupun pada saat yang sama memperkaya tanah. Lapisan debu ini-lah yang memungkinkan penanggalan radiometrik. Ketinggian air laut yang berfluktuasi juga menghasilkan keragaman lingkungan pada masa dan tempat yang berbeda di Kelompok Sungai Judith, termasuk habitat laut lepas pantai dan dekat pantai, lahan basah di pesisir, delta dan laguna, serta dataran banjir di pedalaman.



</doc>
<doc id="1421714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421714" title="Sungai Benuh, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Benuh, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Benuh adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 113 jiwa.


</doc>
<doc id="1421715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421715" title="Sungai Cemara, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Cemara, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Cemara adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 438 jiwa.


</doc>
<doc id="1421716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421716" title="Sungai Jambat, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Jambat, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Jambat adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.902 jiwa.


</doc>
<doc id="1421722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421722" title="Sungai Sayang, Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sungai Sayang, Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sungai Sayang adalah desa yang berada di kecamatan Sadu, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 1.199 jiwa.

Desa Sungai Sayang terdiri atas 3 dusun dan 8 rukun tetangga.


</doc>
<doc id="1421723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421723" title="Talang Petai, V Koto, Mukomuko">
Talang Petai, V Koto, Mukomuko

Talang Petai adalah desa yang berada di kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 624 jiwa.


</doc>
<doc id="1421724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421724" title="Talang Sakti, V Koto, Mukomuko">
Talang Sakti, V Koto, Mukomuko

Talang Sakti adalah desa yang berada di kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 563 jiwa.


</doc>
<doc id="1421726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421726" title="Talang Sepakat, V Koto, Mukomuko">
Talang Sepakat, V Koto, Mukomuko

Talang Sepakat adalah desa yang berada di kecamatan V Koto, Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 946 jiwa.


</doc>
<doc id="1421734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421734" title="Sungai Renah, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Sungai Renah, Kayu Aro Barat, Kerinci

Sungai Renah adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 708 jiwa.


</doc>
<doc id="1421735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421735" title="Sungai Tanduk, Kayu Aro, Kerinci">
Sungai Tanduk, Kayu Aro, Kerinci

Sungai Tanduk adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.801 jiwa.


</doc>
<doc id="1421737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421737" title="Tanjung Bungo, Kayu Aro, Kerinci">
Tanjung Bungo, Kayu Aro, Kerinci

Tanjung Bungo adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk dari pemekaran Desa Sangir pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1421739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421739" title="Ensatu, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Ensatu, Kayu Aro Barat, Kerinci

Ensatu adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421740" title="Mekar Jaya, Kayu Aro, Kerinci">
Mekar Jaya, Kayu Aro, Kerinci

Mekar Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Lindung Jaya. Pada tahun 2012 diadakan pemilihan Kepala Desa, dan terpilih Sarengat sebagai Kepala Desa Mekar Jaya Periode 2012-2017.


</doc>
<doc id="1421741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421741" title="Mekar Sari, Kayu Aro, Kerinci">
Mekar Sari, Kayu Aro, Kerinci

Mekar Sari adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Sungai Tanduk.


</doc>
<doc id="1421742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421742" title="Nick News with Linda Ellerbee">
Nick News with Linda Ellerbee

Nick News with Linda Ellerbee adalah program berita yang disiarkan di Nickelodeon sejak 1992. Program ini biasanya disiarkan setiap minggu malam pukul 20:00 ET (Senin pagi pukul 08:00 WIB).



</doc>
<doc id="1421743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421743" title="Pasar Minggu, Kayu Aro Barat, Kerinci">
Pasar Minggu, Kayu Aro Barat, Kerinci

Pasar Minggu adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro Barat, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421745" title="Pasar Sungai Tanduk, Kayu Aro, Kerinci">
Pasar Sungai Tanduk, Kayu Aro, Kerinci

Pasar Sungai Tanduk adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Sungai Tanduk.


</doc>
<doc id="1421747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421747" title="Renah Kasah, Kayu Aro, Kerinci">
Renah Kasah, Kayu Aro, Kerinci

Renah Kasah adalah desa yang berada di kecamatan Kayu Aro, Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Sungai Sampun.


</doc>
<doc id="1421760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421760" title="Perang Rif">
Perang Rif

Perang Rif, yang juga disebut Perang Maroko Kedua, meletus pada awal tahun 1920-an antara Spanyol dan Prancis melawan suku Berber di wilayah pegunungan Rif di Maroko. Tentara Rif yang dipimpin oleh Abd al-Karim pada awalnya berhasil mengalahkan tentara Spanyol dengan menggunakan taktik gerilya dan merebut senjata-senjata Spanyol. Setelah Prancis turut campur dalam konflik ini dan tentara Spanyol dalam jumlah besar mendarat di Al Hoceima, el-Krim menyerah kepada Prancis dan dibuang. Walaupun menang, perang ini memicu kontroversi di Spanyol sehingga Jenderal Miguel Primo de Rivera melancarkan kudeta pada tahun 1923.

Suku Berber memiliki kemampuan bertempur yang tangguh. Mereka dipimpin oleh Muhammad Ibn 'Abd al-Karim al-Khattabi yang cakap dalam bidang militer dan politik. Namun, tentara reguler Rif tidaklah besar. Elit di tentara Rif membentuk satuan reguler yang menurut Abd el-Krim berjumlah antara 6.000 hingga 7.000. Sumber lain menyatakan jumlahnya lebih sedikit, yaitu antara 2.000 hingga 3.000.

Tentara Rif yang tersisa adalah milisi suku dan tidak dapat berada jauh dari tempat asal mereka lebih dari lima belas hari berturut-turut. Jenderal Goded memperkirakan bahwa pada Juni 1924, tentara Rif berjumlah 80.000, walaupun Abd el-Krim tidak dapat mempersenjatai lebih dari 20.000 orang saat itu. Pada masa-masa terakhir perang, jumlah tentara Rif tercatat sebesar 12.000. Selain tidak dipersenjatai dengan baik, senjata-senjata yang ada cenderung tidak terawat.

Awalnya, tentara Spanyol di Maroko sebagian besar terdiri dari hasil wajib militer dan cadangan dari Spanyol sendiri. Tentara-tentara ini tidak dipersiapkan dengan baik dan praktik korupsi menyebar di antara para perwira, sehingga mengurangi persediaan dan moral. Bahkan walaupun jumlahnya unggul, mereka tidak dapat mengalahkan tentara Rif. Maka dari itu, Spanyol lebih bergantung pada satuan profesional "Angkatan Bersenjata Afrika." Semenjak tahun 1911, satuan ini meliputi resimen reguler Maroko yang merupakan tentara yang baik.

Dengan ditandatanganinya Traktat Fez (1912), Spanyol memperoleh wilayah di sekitar Melilla dan Ceuta. Pada tahun 1920, komisioner Spanyol Jenderal Dámaso Berenguer memutuskan untuk menaklukan wilayah timur yang dimiliki suku Jebala, tetapi kurang berhasil. Pada 1 Juli 1921, tentara Spanyol di Maroko timur laut dikalahkan oleh tentara Abd el-Krim, yang dianggap sebagai bencana di Spanyol. Tentara Spanyol terusir dan selama lima tahun berikutnya, terkadang terjadi pertempuran antara kedua belah pihak. Tentara Rif kemudian melaju ke timur dan merebut 130 pos militer Spanyol.

Pada akhir Agustus 1921, Spanyol telah kehilangan seluruh wilayah yang diperolehnya semenjak tahun 1909. Tentara Spanyol terusir kembali ke Melilla, yang merupakan basis terbesar mereka di Rif timur. Spanyol masih memiliki 14.000 tentara di Melilla. Namun, Abd el-Krim memerintahkan agar tentaranya tidak menyerang Melilla. Ia memberitahu penulis J. Roger-Matthieu bahwa karena orang-orang Eropa lain tinggal di Melilla, ia takut mereka akan turut campur dalam perang bila penduduk mereka terluka. Alasan lain adalah pemencaran pejuang-pejuang Rif dari beberapa suku setelah kemenangan melawan Spanyol dan tibanya bala bantuan Spanyol di Melilla. Pada akhir Agustus, jumlah tentara Spanyol di Melilla mencapai 36.000 di bawah pimpinan Jose Sanjurjo dan upaya merebut kembali wilayah yang lepas dapat dimulai.

Maka, Spanyol masih menguasai basis terbesar mereka di Rif timur. Nantinya Abd el-Krim mengakui bahwa ia sangat menyesali perintahnya sebagai salah satu kesalahan terburuknya. Pada Januari 1922, Spanyol telah merebut kembali benteng utama mereka di Monte Arruit dan menduduki kembali dataran pesisir hingga sejauh Tistutin dan Batel. Tentara Rif telah mengonsolidasi kekuasaan mereka di pegunungan dan terjadi kebuntuan. Bahkan komando Spanyol di laut tidak pasti dan pada bulan Maret satu kapal perang Spanyol ditenggelamkan oleh artileri Rif di Alhucemas.

Pada tahun 1924, selama pertempuran di Dar Aquba, tentara Abd el-Krim berhasil mengalahkan tentara Spanyol dan menewaskan lebih dari 10.000 tentara Spanyol. Untuk mengalahkan Rif, militer Spanyol akhirnya memutuskan untuk menggunakan senjata kimia.

Pada Mei 1924, tentara Prancis telah mendirikan pos-pos di sebelah utara Sungai Oureghla di wilayah kesukuan yang disengketakan. Pada 12 April 1925, diperkirakan 8.000 tentara Rif menyerang pos-pos ini dan dalam dua minggu lebih dari 40 atau 66 pos Prancis telah ditinggalkan. Jumlah orang Prancis yang tewas melebihi 1.000 jiwa, sementara 3.700 terluka dan 1.000 orang hilang - dan ini merupakan 20 persen dari tentara Prancis yang ditugaskan di Rif. Maka Prancis melakukan intervensi dan membantu Spanyol. Mereka menurunkan 160.000 tentara yang telah dilatih dan dipersenjatai dengan baik dari satuan-satuan Metropolitan, Afrika Utara, Senegal, dan Legiun Asing, serta Maroko. Karena jumlah tentara Spanyol sekarang mencapai 90.000, jumlah tentara Rif kalah jauh dibanding dengan musuh-musuh mereka.

Prancis dan Spanyol melancarkan serangan terakhir pada 8 Mei 1926 dengan 123.000 tentara yang didukung oleh 150 pesawat tempur. Sementara itu, jumlah tentara Rif kurang lebih hanya 12.000. Keunggulan teknologi dan jumlah membuat Spanyol dan Prancis menang. Tentara Spanyol menyerbu dari selatan sementara armada dan angkatan bersenjata Spanyol mengamankan Teluk Alhucemas dengan melakukan pendaratan amfibi, dan kemudian melancarkan serangan dari utara. Setelah satu tahun melawan, Abd el-Krim menyerah kepada Prancis dan pada tahun 1926 Maroko Spanyol telah direbut kembali.

Namun, ketidakpopuleran perang ini di Spanyol dan kekalahan besar militer Spanyol pada awalnya mengakibatkan ketidakstabilan dan akhirnya pemerintah Spanyol dikudeta pada tahun 1923.

SACANELL, Enrique. "El general Sanjurjo". Editorial La Esfera de Los Libros, Madrid (2004) ISBN 978-84-9734-205-6



Series Viking Fund publications in anthropology ; no. 55, Notes. Bibliography: pages 533-546." Tucson, Arizona, (1976)


</doc>
<doc id="1421778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421778" title="Kayu Aro Barat, Kerinci">
Kayu Aro Barat, Kerinci

Kayu Aro Barat adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Kec. Kayu Aro.



</doc>
<doc id="1421781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421781" title="Coelacanth Indonesia">
Coelacanth Indonesia

Coelacanth Indonesia ("Latimeria menadoensis") atau juga disebut di Indonesia: ikan raja laut, adalah salah satu dari dua spesies hidup coelacanth, sejenis ikan purba, yang masih ada hingga kini. Coelacanth Indonesia memiliki ciri berwarna sisik tubuh kecokelatan. Ikan langka ini masuk ke dalam daftar IUCN Red List dengan kategori rentan. Satu spesies lainnya, "Latimeria chalumnae" (Coelacanth Samudra Hindia Barat) masuk dalam daftar terancam kritis.

Habitat ikan coelacanth Indonesia berada di sekitar perairan Laut Sulawesi, terutama di sekitar Pulau Manado Tua, perairan Malalayang, Teluk Manado, dan di perairan Talise, Minahasa Utara. Habitat ikan coelacanth berada pada kedalamanan lebih dari 180 meter dengan suhu maksimal 18 derajat Celsius. Di Indonesia, spesimen coelacanth Indonesia awetan kering disimpan dalam peti kaca dan dipamerkan di Seaworld Indonesia, Jakarta. Sedangkan di Indonesia, setidaknya ada dua awetan basah coelacanth Indonesia, yakni yang disimpan di Museum Biologi LIPI di Cibinong dan di Manado.

Pada tanggal 18 September 1997, Arnaz dan Mark Erdmann, berwisata ke Indonesia untuk berbulan madu. Mereka melihat ikan aneh dijual di pasar Manado Tua, di Sulawesi Utara. Mark mengira ikan itu adalah seekor "gombessa" (Coelacanth Komoro), meskipun berwarna cokelat, dan bukan biru. Seorang ahli menyadari foto mereka yang diunggah ke internet dan menyadari betapa pentingnya penemuan ini. Kemudian Erdmann menghubungi nelayan setempat dan meminta mereka untuk segera mengirimkan ikan seperti ini, jika ada tangkapan ikan ini kelak. Spesimen Coelacanth Indonesia kedua berukuran panjang 1,2 meter dan berat 29 kg., berhasil ditangkap hidup-hidup pada 30 Juli 1998. Ikan ini sempat hidup selama enam jam, memungkinkan ilmuwan untuk mendokumentasikan lewat foto, warnanya, gerakan sirip, dan perilaku umum ikan ini. Spesimen ini kemudian diawetkan dan disumbangkan ke "Museum Zoologicum Bogoriense (MZB)", bagian dari "Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI)".

Tes DNA menunjukkan bahwa spesimen ini secara genetik berbeda dari populasi coelacanth di kepulauan Komoro, Samudra Hindia Barat. Secara kasat mata, penampilan coelacanth Indonesia, yang dijuluki penduduk setempat sebagai "raja laut", mirip dengan coelacanth Komoro. Perbedaan utamanya adalah warna sisik latar ikan ini, coelacanth Indonesia berwarna cokelat keabu-abuan, sementara coelacanth Komoro berwarna biru keabu-abuan. Ikan ini disebutkan dalam jurnal ilmiah Prancis "Comptes Rendus de l'Académie des sciences Paris" terbitan tahun 1999, oleh Pouyaud et al. Ikan ini saat itu adalah spesies baru yang diberi nama ilmiah "Latimeria menadoensis". Pada tahun 2005, sebuah studi molekuler memperkirakan waktu percabangan antara dua spesies coelacanth adalah sekitar 40–30 juta tahun lalu.


Pada beberapa kesempatan penelitian langsung di habitat aslinya, Coelacanth ditemukan berdiam di mulut goa batuan lava bawah laut. Secara fisik, sekilas fosil hidup tampak seperti ikan kerapu macan. Loreng-loreng gelap bergigi tajam. Coelacanth Indonesia secara sekilas sangat mirip coelacanth Samudra Hindia Barat (Komoro), akan tetapi warna coelacanth Indonesia berwarna kecokelatan, sementara coelacanth Komoro berwarna kebiruan.

Keunikan paling nyata ikan ini adalah keberadaan sepasang sirip dada, sirip perut, satu sirip anal (bagian belakang bawah), dan satu sirip punggung yang tidak menyatu dengan tubuh, tetapi menjulur, bercuping, dan berdaging seperti tungkai. Untuk tetap pada posisinya, coelacanth menggerakkan sirip perut dan sirip dadanya seperti dayung. Gerakan maju datang dari sirip anal dan sirip punggung belakang. Rahang atas coelacanth dapat bergerak membuka seperti rahang bawah. Dengan kemampuan itu, coelacanth, ikan karnivora, dapat memangsa ikan yang lebih besar. Coelacanth menetaskan telurnya di dalam perut, bukan di luar tubuhnya.

https://darilaut.id/berita/laporan-khusus/ekspedisi-ikan-raja-laut-coelacanth-aquamarine-fukushima


</doc>
<doc id="1421786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421786" title="Bukit Kerman, Kerinci">
Bukit Kerman, Kerinci

Bukit Kerman adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk pada tahun 2012 dari penggabungan sebagian wilayah Kec. Batang Merangin dan Gunung Raya.

Dari Kec. Batang Merangin:
Dari Kec. Gunung Raya:


</doc>
<doc id="1421789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421789" title="Bintang Marak, Bukit Kerman, Kerinci">
Bintang Marak, Bukit Kerman, Kerinci

Bintang Marak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421794" title="Lolo Gedang, Bukit Kerman, Kerinci">
Lolo Gedang, Bukit Kerman, Kerinci

Lolo Gedang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="1421796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421796" title="Banjir Sulawesi Selatan 2013">
Banjir Sulawesi Selatan 2013

Banjir Sulawesi Selatan 2013 adalah banjir besar yang terjadi di provinsi Sulawesi Selatan pada tanggal 5-6 Januari 2013. Penyebab banjir besar ini adalah karena hujan deras yang terjadi beberapa hari tanpa henti. Adapun kabupaten dan kota yang mengalami banjir ini adalah kabupaten Soppeng, kabupaten Maros, kabupaten Barru, kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, kabupaten Takalar, kota Makassar

Banjir terjadi di 6 kecamatan di Kabupaten Soppeng, Sulawesi Selatan. Berdasarkan laporan dari Dinas Kesehatan Kabupaten Soppeng dan Dinas Kesehatan Provinsi Sulawesi Selatan terdapat 6 kecamatan yang terkena banjir adalah Kecamatan Donri Donri (4 desa), Kecamatan Ganra (3 desa), Kecamatan Citta (1 desa), Kecamatan Lili Riaja (2 desa), Kecamatan Lili Rilau (6 desa) dan Kecamatan Mario Riwawo (1 desa). Ketinggian air bervariasi antara 60 cm hingga 2 meter. Jumlah penduduk yang terancam sebanyak 51.274 jiwa/11.351 KK.

Terdapat fasilitas kesehatan yang terendam yaitu 3 Puskesmas Pembantu (Pustu Kebo, Pustu Tokare dan Pustu Latuawo) dan 4 Polindes/Poskesdes (Kebo, Latuawo, Watan Lompulle dan Tokare).

Selain menggenangi jalan protokol yang merupakan jalan penghubung Maros-Pangkep dan Bone, air juga merendam halaman kantor bupati setinggi 50 sentimeter, kompleks perumahan, pasar tua, permukiman Butta Toa, Perumnas Tumalia, BTN Panritabola, BTN Rejana, dan sepanjang bantaran Sungai Maros.

Di kecamatan Turikale ada enam kelurahan yang terendam air, yaitu Kelurahan Adatongeng, Kelurahan Raya, Kelurahan Alliritengae, Kelurahan Boribellaya, Kelurahan Pettuadae, dan Kelurahan Turikale, dengan total rumah yang terendam 5.892 rumah.

Di beberapa daerah yang dilanda banjir di Kabupaten Maros, diantaranya Kecamatan Tompobulu, Kecamatan Camba, Kecamatan Simbang, Kecamatan Lau, Kecamatan Maros Baru, Kecamatan Bantimurung, dan Kecamatan Marusu.

Hujan yang mengguyur Kota Makassar, membuat sejumlah wilayah terendam air. Banjir di kota ini melanda Kecamatan Manggala, Kecamatan Biringkanaya, Kecamatan Panakukkang, dan Kecamatan Tamalanrea dengan ketinggian leher orang dewasa.



</doc>
<doc id="1421806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421806" title="Lolo Hilir, Bukit Kerman, Kerinci">
Lolo Hilir, Bukit Kerman, Kerinci

Lolo Hilir adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421808" title="Lolo Kecil, Bukit Kerman, Kerinci">
Lolo Kecil, Bukit Kerman, Kerinci

Lolo Kecil adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.



</doc>
<doc id="1421809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421809" title="Pasar Kerman, Bukit Kerman, Kerinci">
Pasar Kerman, Bukit Kerman, Kerinci

Pasar Kerman adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421810" title="Talang Kemuning, Bukit Kerman, Kerinci">
Talang Kemuning, Bukit Kerman, Kerinci

Talang Kemuning adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.

Air terjun -air panas -grao sikai.
Gunung balerang..??

Wellcom to talang kemuning


</doc>
<doc id="1421811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421811" title="Tanjung Syam, Bukit Kerman, Kerinci">
Tanjung Syam, Bukit Kerman, Kerinci

Tanjung Syam adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bukit Kerman, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1421812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421812" title="Paus Kirilos V dari Aleksandria">
Paus Kirilos V dari Aleksandria

Paus Kirilos V dari Aleksandria (Abba Kyrillos V), Paus Aleksandria ke-112 & Patriarkh Tahta St. Markus untuk 52 tahun, 9 bulan dan 6 hari. Ia adalah Paus yang menjabat paling lama dalam sejarah Gereja Ortodoks Koptik Ia lahir dengan nama Youhanna (Yohanes) pada tahun 1824 atau 1830/1831 menurut sumber yang berbeda; meninggal 7 Agustus 1927. 





</doc>
<doc id="1421813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421813" title="Kemantan Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Mudik, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Mudik adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Kemantan Darat.


</doc>
<doc id="1421814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421814" title="Simpang Empat Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Simpang Empat Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci

Simpang Empat Sungai Tutung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Baru Sungai Tutung.




</doc>
<doc id="1421819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421819" title="Baru Sungai Deras, Air Hangat Timur, Kerinci">
Baru Sungai Deras, Air Hangat Timur, Kerinci

Baru Sungai Deras adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Desa Sungai Deras.


</doc>
<doc id="1421820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421820" title="Taman Jernih Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci">
Taman Jernih Sungai Tutung, Air Hangat Timur, Kerinci

Taman Jernih Sungai Tutung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Sungai Tutung.

Desa Taman Jernih Sungai Tutung atau sering di sebut TMJ merupakan ibu kota kecamatan Air Hangat Timur, Kerinci, terletak di daerah perbukitan sehingga banyak penduduk mempunyai ladang atau wilayah perkebunan, hasilnya ada yang dijual ada pula yang mengkonsumsi sendiri, taman jernih juga memiliki persawahan yang lumayan luas, daerah persawahan tersebut disebut dengan buloq.



</doc>
<doc id="1421823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421823" title="Baru Sungai Medang, Air Hangat Timur, Kerinci">
Baru Sungai Medang, Air Hangat Timur, Kerinci

Baru Sungai Medang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Sungai Medang.


</doc>
<doc id="1421824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421824" title="Paus Demetrius II dari Aleksandria">
Paus Demetrius II dari Aleksandria

Paus Demetrius II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-111 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia lahir di desa Galda, kegubernuran El-Minya, Mesir.




</doc>
<doc id="1421825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421825" title="Kemantan Raya, Air Hangat Timur, Kerinci">
Kemantan Raya, Air Hangat Timur, Kerinci

Kemantan Raya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Kemantan Kebalai.


</doc>
<doc id="1421831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421831" title="Paus Kirilos IV dari Aleksandria">
Paus Kirilos IV dari Aleksandria

Paus Kirilos IV dari Aleksandria (Abba Kyrillos IV), Paus Aleksandria ke-110 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia lahir dengan nama Daud (Daoud) pada tahun 1816.



</doc>
<doc id="1421834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421834" title="Shawnee">
Shawnee

Shawnee (Shaawanwaki, Ša˙wano˙ki, dan Shaawanowi lenaweeki) adalah penduduk asli Amerika yang berbahasa Algonquian. Pada masa kolonial, mereka merupakan suku yang kadang-kadang berpindah-pindah dan pada saat tertentu tinggal di wilayah berikut: Ohio, Virginia, Virginia Barat, Maryland Barat, Carolina Selatan, Kentucky, Illinois, Indiana, dan Pennsylvania. Kini terdapat tiga suku Shawnee yang diakui secara federal: Suku Absentee-Shawnee, Suku Shawnee Timur, dan Suku Shawnee, dan semuanya tinggal di Oklahoma.

Ribuan tahun yang lalu, kelompok yang disebut Paleo-Indian tinggal di wilayah yang kini disebut "Midwest" di Amerika Serikat. Kelompok-kelompok tersebut adalah pemburu-pengumpul yang memburu berbagai jenis hewan, termasuk megafauna yang punah pada akhir masa Pleistosen. Para ahli meyakini bahwa Paleo-Indian adalah penjelajah yang terspesialisasi dan berpindah-pindah yang memburu hewan seperti bison, mastodon, karibou, dan mammoth.

Beberapa ahli meyakini bahwa Shawnee adalah keturunan penduduk budaya Fort Ancient di wilayah Ohio, walaupun pendapat ini tidak diterima sepenuhnya. Budaya Fort Ancient berkembang dari tahun 1000 hingga 1650 di Ohio selatan, Kentucky utara, dan Virginia Barat bagian barat. Budaya Fort Ancient sebelumnya diduga merupakan budaya Mississipi. Namun, para ahli sekarang yakin bahwa budaya Fort Ancient berkembang secara independen dan merupkan keturunan dari budaya Hopewell (100 SM—500 M) yang juga merupakan pembangun gundukan.

Nasib penduduk di Fort Ancient masih belum diketahui. Kemungkinan masyarakat mereka (seperti budaya Mississipi) mengalami kehancuran akibat epidemi dibawa oleh penjelajah Spanyol pada abad ke-16. Setlah tahun 1525, rumah-rumah di desa menjadi lebih kecil dan lebih sedikit. Dalam catatan arkeologis, terdapat jeda antara situs Fort Ancient yang terbaru dengan situs tertua Shawnee, yang menduduki wilayah tersebut pada masa datangnya penjelajah Prancis dan Inggris. Kemiripan pada budaya, seni, mitologi, dan sejarah lisan digunakan sebagai dasar bagi beberapa ahli untuk menyatakan bahwa masyarakat Fort Ancient berubah menjadi masyarakat Shawnee.

Secara tradisional, Shawnee menganggap Lenape (atau Delaware) sebagai "kakek" mereka. Suku-suku Algonquian di wilayah Kanada menganggap Shawnee sebagai cabang mereka di paling selatan. Di sepanjang pantai timur, suku-suku yang berbahasa Algonquian sebagian besar berada di wilayah pesisir dari Quebec hingga Carolina. Bahasa Algonquian memiliki kata yang mirip dengan "shawano" (kini: "shaawanwa") yang berarti "selatan". Namun, "shaawa-" tidak berarti "selatan" di Shawnee, tetapi "(cuaca) hangat". Namun, dalam salah satu kisah Shawnee, "Shaawaki" adalah dewa selatan.

Bangsa Eropa bertemu dengan suku Shawnee di berbagai wilayah. Salah satu laporan terawal mengenai Shawnee adalah peta Belanda pada tahun 1614 yang menulis "Sawwanew" di sebelah timur Sungai Delaware. Sumber-sumber Belanda pada abad ke-17 juga menempatkan mereka di tempat tersebut. Catatan penjelajah Prancis pada abad yang sama biasanya menempatkan Shawnee di sepanjang Sungai Ohio.

Setelah Revolusi Amerika, selama Perang Indian Barat Laut antara Amerika Serikat dengan konfederasi suku-suku asli Amerika, Shawnee bergabung dengan suku Miami. Setelah Pertempuran Fallen Timbers pada tahun 1794, sebagian besar kelompok Shawnee menandatangani Traktat Greenville pada tahun berikutnya. Mereka terpaksa menyerahkan sebagian besar tempat tinggalnya kepada Amerika Serikat. Kelompok Shawnee lain menolak traktat ini dan pindah ke Missouri.

Pada awal abad ke-19, pemimpin Shawnee Tecumseh dikenal karena mencoba mendirikan Konfederasi Tecumseh untuk menentang perluasan wilayah Amerika Serikat yang mencaplok tanah penduduk asli Amerika. Akibatnya, meletus Perang Tecumseh. Tecumseh bersekutu dengan Britania Raya, yang saat itu sedang berperang dengan Amerika Serikat.

Namun, mimpi Tecumseh untuk mendirikan negara penduduk asli Amerika musnah setelah Amerika Serikat memenangkan Pertempuran Thames pada 5 Oktober 1813 dan menewaskan Tecumseh. Kematiannya secara efektif menghentikan aliansi penduduk asli Amerika Utara dengan Britania karena dengan dikuasainya Danau Erie, Britania tidak dapat lagi memberi bantuan kepada sekutu penduduk asli mereka.

Shawnee di Missouri dikenal dengan nama "Shawnee Absentee". Beberapa ratus anggota suku ini meninggalkan Amerika Serikat untuk menetap di bagian timur Texas Spanyol. Shawnee dari Kansas turut bergabung dengan mereka.

Pada tahun 1817, Shawnee di Ohio menandatangani Traktat Fort Meigs yang menyerahkan tanah mereka dan sebagai gantinya memperoleh tiga reservasi di Wapaughkonetta, Hog Creek (dekat Lima), dan Lewistown, Ohio. Mereka berbagi wilayah tersebut dengan suku Seneca.

Missouri bergabung dengan Amerika Serikat pada tahun 1821. Setelah ditandatanganinya Traktat St. Louis pada tahun 1825, 1.400 Shawnee Missouri dipaksa pindah ke Kansas tenggara di dekat Sungai Neosho.

Selama tahun 1833, hanya kelompok Black Bob yang menolak pemindahan. Mereka menetap di Kansas timur laut di dekat Olathe dan di sepanjang Sungai Kansas di Monticello di dekat Gum Springs. Sementara itu, kurang lebih 200 Shawnee di Ohio mengikuti nabi Tenskwatawa dan bergabung dengan saudara mereka di Kansas pada tahun 1826, tetapi mayoritas mengikuti Black Hoof yang mencoba melawan upaya untuk memaksa Shawnee menyerahkan tempat tinggal mereka di Ohio. Pada tahun 1831, kelompok Seneca-Shawnee di Lewiston pindah ke teritori Indian (kini Oklahoma). Setelah kematian Black Hoof, 400 Shawnee Ohio sisanya di Wapaughkonetta dan Hog Creek menyerahkan tanah mereka dan pindah ke reservasi Shawnee di Kansas.

Selama Perang Saudara Amerika, kelompok Black Bob melarikan diri dari Kansas dan bergabung dengan "Shawnee Absentee" di Oklahoma untuk melarikan diri dari perang. Setelah Perang Saudara, Shawnee di Kansas diusir dan dipaksa pindah ke Oklahoma timur laut. Shawnee yang sebelumnya berasal dari Lewistown kemudian disebut "Shawnee Timur", sementara Shawnee yang terusir dari Kansas dianggap sebagai bagian dari Cherokee sehingga disebut "Shawnee Cherokee", dan baru memperoleh pengakuan sebagai "Suku Shawnee" yang independen dari Cherokee pada tahun 2000.




</doc>
<doc id="1421835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421835" title="Paus Petrus VII dari Aleksandria">
Paus Petrus VII dari Aleksandria

Paus Petrus VII dari Aleksandria (Abba Boutros El-Gawly), Paus Aleksandria ke-109 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia lahir di desa El-Gawly, Mesir Hulu.



</doc>
<doc id="1421842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421842" title="Saki Shimizu">
Saki Shimizu

Kariernya dimulai pada tahun 2002 ketika ia lulus audisi untuk Hello! Project Kids, sebuah kelompok idola di bawah Hello! Project. Pada tahun yang sama, ia berperan sebagai salah satu karakter utama dalam film "Koinu Dan no Monogatari".

Pada tahun 2003, Shimizu dipilih untuk bergabung dengan grup ZYX, yang terdiri dari lima anggota Hello! Project Kids dan Mari Yaguchi, yang bertindak sebagai mentor. Mereka merilis dua single: Iku ZYX! Fly High dan Shiroi Tokyo. Mereka tetap aktif sampai tahun 2004, ketika Saki dan Momoko Tsugunaga terpilih untuk menjadi anggota Berryz Kobo.

Pada tahun 2004, semua anggota Hello! Project berpartisipasi dalam H.P. All Stars yang menghasilkan satu singel, "All For One & One For All!" Lagu ini dianggap sebagai salah satu lagu tema Hello! Project.

Pada tanggal 31 Desember 2006, Shimizu tampil di panggung Kohaku Uta Gassen edisi ke-57 sebagai penari latar dalam penampilan Morning Musume, bersama dengan anggota Berryz Kobo, Country Musume dan Cute.

Pada tahun 2008, Shimizu menjadi anggota Unit baru Hello! Project High-King Unit ini merilis singel, "C\C (Cinderella Complex) (C \ C (シンデレラ \ コンプレックス)?), Untuk mempromosikan teater musikal Morning Musume Cinderella The Musical.

Pada tahun 2009, Tsunku, produser Hello! Project, mengunjungi Korea Selatan untuk mengadakan audisi. Beberapa anggota Hello! Project menemaninya di sana, termasuk Shimizu, Ai Takahashi, Risa Niigaki, Reina Tanaka, Linlin, dan Maimi Yajima.

Pada tanggal 25 Juli 2012, diumumkan bahwa Shimizu dan anggota Hello! Project Kids lainnya akan tampil di sebuah drama panggung berjudul CAT'S ♥ EYE, di bulan Oktober 2012, diumumkan bahwa Shimizu akan menjadi anggota dari unit baru GREEN FIELDS bersama Aika Mitsui dan Yuka Miyazaki.











</doc>
<doc id="1421843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421843" title="FreeMind">
FreeMind

FreeMind adalah Perangkat lunak bebas untuk pemetaan pikiran yang ditulis dengan pemrograman Java. FreeMind menggunakan lisensi GNU General Public License. Program ini menyediakan kemampuan ekspor berkas yang luas dan dapat berjalan pada Microsoft Windows, Linux dan Mac OS X dengan menggunakan Java Runtime Environment.

Sebagaimana aplikasi perangkat lunak pemetaan lainnya, FreeMind memungkinkan penggunanya untuk mengedit satu set ide hirarkis yang terpusat dari konsep inti. Pendekatan assist non-linear dalam mengerjakan proyek-proyek dan garis besar brainstorming sebagai ide-ide, ditambahkan di sekitar peta pikiran.

Sebagai sebuah aplikasi Java, FreeMind mudah dipasang di berbagai platform sistem operasi dengan tampilan antarmuka pengguna yang serupa, meski begitu perbedaan antarmuka yang bervariasi dapat terjadi di setiap platformnya.

Pengguna sistem operasi Mac mungkin dapat merasakan perbedaan yang besar antara antarmuka Freemind dengan antarmuka yang biasanya mereka gunakan, namun menurut salah satu pe-resensi dari MacWorld menyatakan bahwa fitur-fitur yang disediakan oleh FreeMind seharusnya masih dapat menarik bagi segmen pengguna yang mengutamakan fungsi diatas penampilan.

FreeMind merupakan finalis dari kategori Proyek Terbaik pada Penghargaan pilihan Masyarakat di SourceForge.net untuk tahun 2008, yang menampilkan proyek-proyek perangkat lunak sumber terbuka.



</doc>
<doc id="1421844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421844" title="The Mountain Eagle">
The Mountain Eagle

The Mountain Eagle () adalah sebuah film bisu Britania Raya tahun 1927 yang film kedua yang disutradari Alfred Hitchcock setelah "The Pleasure Garden". Film ini bertemakan melodrama romantis dengan latar di Kentucky. "The Mountain Eagle" menceritakan seorang duda (Bernhard Goetzke) yang berlomba dengan anak laki-lakinya yang cacat (John F. Hamilton) dan seorang pria yang ia segani (Malcolm Keen) untuk memperebutkan hati seorang guru sekolah (Nita Naldi). Film ini kebanyakan diproduksi di studio Emelka Film di Munchen, Jerman pada musim gugur tahun 1925, dengan adegan luar ruangan diambil di desa Obergurgl di Negara Bagian Tyrol, Austria. Produksi film mengalami beberapa kendala seperti hancurnya atap bangunan dan Hitchcock yang mengalami penyakit ketinggian. Karena diproduksi di Jerman, Hitchcock memiliki kebebasan menyutradara dibandingkan di Inggris dan juga dipengaruhi oleh gaya dan teknik sinematika Jerman.

"The Mountain Eagle" dipertontonkan kepada para produsernya pada Oktober 1926 yang tidak menyetujuinya. Setelah suksesnya karya Hitchcock lain, "", "The Mountain Eagle" dirilis pada Mei 1927. Film tersebut menerima tanggapan sedikit dan dikritik dengan kurangnya nilai realismenya bahkan Hitchcock sendiri lega bahwa film ini hilang. 6 fragmen "The Mountain Eagle" yang masih bertahan diproduksi ulang dalam buku François Truffaut dan kemudian lebih banyak fragmen ditemukan. Pada tahun 2012, satu set 24 fragmen ditemukan dalam sebuah arsip dari seorang Hitchcock. Komisi Perfilman Cine Tirol menyebutnya sebagai "film yang paling dicari sedunia", dan Institut Film Britania menuliskan film ini pada puncak daftar film yang hilang mereka dan aktif dalam melakukan pencariannya.

Film ini mengambil latar di Kentucky. Istri seorang pria bernama J. P. Pettigrew (Bernhard Goetzke) meninggal karena melahirkan anaknya yang diberi nama Edward (John F. Hamilton), yang terlahir cacat. Pettigrew segan terhadap seorang pria bernama John ("Fear o' God") Fulton (Malcolm Keen) yang juga jatuh cinta kepada istri Pettigrew. Pettigrew melihat anaknya yang kini telah dewasa bercinta dengan seorang guru bernama (Nita Naldi) dan menentang hubungan tersebut. Pettigrew berusaha untuk merangkul Beatrice namun Beatrice menolaknya. Edward melihatnya kemudian kabur dari desa.

Pettigrew menjadi marah dengan penolakan Beatrice dan hilangnya anaknya. Ia mencoba untuk membuat Beatrice ditahan sebagai seorang pekerja seks komersial. John mencegah rencana Pettigrew dengan menikahi Beatrice dan membawanya ke pondoknya di mana mereka saling jatuh cinta/ Beatrice hamil. Pettigrew membalaskan dendamnya dengan membuat John dipenjara setelah membunuh anaknya Edward (yang hilang).

Setahun kemudian, John keluar dari penjara dan mencoba melarikan diri dengan Beatrice dan anaknya. Namun, Beatrice jatuh sakit dan John harus kembali ke desa untuk mencari seorang dokter. Di sana menemukan bahwa Edward telah muncul kembali. Hubungan John kini bersih dan ia bebas dari segala tuduhan pembunuhan. Pettigrew kemudian tidak sengaja tertembak dan tidak lagi mengancam John dan keluarganya.


"The Mountain Eagle" menjadi satu-satunya film besutan Hitchcock yang dinilai sebagai film yang hilang di mana film cetaknya tidak diketahui keberadaannya. 6 fragmen ditemukan dan direproduksi dalam buku karya François Truffaut. Lebih banyak fragmen kemudia ditemukan yang kebanyakan direproduksi dalam buku karya Dan Auiler. Sebuah kartu lobi untuk film ini ditemukan di dalam sebuah kotak berisikan fragmen-fragmen film yang rusak di sebuah pasar loak di Rowley, Massachusetts. Tahun 2012, sebuah set 24 foto fragmen ditemukan di dalam sebuah arsip dari salah satu teman dekat Hitchcock. Walaupun gambar-gambar tersebut memberikan petunjuk dari film ini dan bagaimana ceritanya, mereka diambil dari adegan di set lokasi ketimbang fragmen dari film itu. Gambar-gambar ini kemudian dilelang di Los Angeles dan terjual pada harga 6.000 Dolar AS (3.700 Poundsterling Britania). Catatan Hitchcock merekam perjalanannya menuju Obergurgl menaiki kereta, kuda dan keretanya, dan berjalan kaki.

Baik "The Pleasure Garden" dan "The Mountain Eagle" diproduksi dengan kerja sama Emelka Film Studios di Munchen, Jerman. Kedua film kebanyakan diambil gambar di Emelka di Munchen pada musim gugur tahun 1925 dan pengambilan gambar di luar ruangan dilakukan di Obergurgl yang sekarang merupakan bagian dari Sölden di Negara Bagian Tyrol di Austria bagian barat daya, Pegunungan Alpen Ötztal yang menjulang menjadi gambaran dari pegunungan di Kentucky. Karena diproduksi di Jerman, Hitchcock memiliki lebih banyak kebebasan bersutradara dibandingkan yang ia dapat miliki di Inggris. Pengaruh dari perfilman Jerman tampak jelas dari karya-karya awalnya.

Produksi film ini mengalami beberapa kendala. Cuaca buruk selama pengambilan gambar merupakan sumber masalah yang terus berlanjut. Hitchcock dan krunya sulit berhubungan dengan penduduk setempat. Hitchcock memerintahkan agar salju dari padang rumput dibersihkan dan memerintahkan sukarelawan setempat meledakkannya yang menyebabkan beberapa atap bangunan di sekitarnya runtuh. Wali kota meminta kompensasi sebesar 1 shilling, namun Hitchcock memberi wanita yang memiliiki rumah yang atapnya hancur tersebut 2 shilling untuk mengganti perbaikan serta atas ketidaknyamanan yang dibuat. Hitchcock menyinggung perasaan penduduk setempat dengan menolak untuk menginap di penginapan desa. Ia juga menjadi sakit dengan ketinggian. Ia menyalahkan penyakitnya tersebut sebagai reaksi dari suara parau yang ada pada logat bahasa setempat.

"The Mountain Eagle" awalnya dipertontonkan kepada para produsernya pada Oktober 1926, namun mereka tidak terlalu menyuakainya sehingga film ini diputuskan untuk disimpan. Namun, dengan suksesnya film besutan Hitchcock lainnya, "", yang dirilis pada Februari 1927, para produser memutuskan untuk merilis "The Mountain Eagle" 3 bulan kemudian pada 23 Mei 1927. Film ini dilaporkan dirilis di Amerika Serikat dengan judul "Fear o' God", namun judul pada kartu lobi Amerika Serikat yang ditemukan tampak memperlihatkan hal sebaliknya. Sejarawan film J. Larry Kuhns berpendapat bahwa film ini tidak pernah dirilis dengan judul tersebut.




</doc>
<doc id="1421847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421847" title="Jalur A (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur A (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur A () merupakan jalur angkutan cepat kesembilan yang dibangun di Kota Meksiko dan juga kota La Paz di negara bagian Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 12 Agustus 1991, dan berjalan dari Barat ke Timur. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna ungu.


Jalur A melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1421848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421848" title="Alex Jones">
Alex Jones

Alexander Emerick "Alex" Jones () adalah seorang penyiar radio Amerika, penulis, pembuat teori konspirasi dan pembuat film dokumenter. Ia populer dalam tayangan YouTube.



</doc>
<doc id="1421856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421856" title="Coelacanth Afrika">
Coelacanth Afrika

Coelacanth Samudra Hindia Barat ("Latimeria chalumnae"), kadang disebut Coelacanth Komoro atau Coelacanth Afrika adalah salah satu dari dua spesies ikan "purba" coelacanth yang masih hidup hingga kini. Spesies yang satunya lagi adalah Coelacanth Indonesia ("Latimeria menadoensis") yang ditemukan di perairan laut Sulawesi Utara. Coelacanth adalah sebuah ordo vertebrata langka yang lebih dekat hubungannya dengan ikan paru-paru, reptil, mamalia daripada dengan kelompok ikan bersirip kipas. Ikan ini memiliki pigmen warna biru terang, dan adalah spesies yang paling terkenal dari dua spesies coelacanth yang hidup kini. Spesies ini dimasukkan ke dalam status terancam kritis dalam IUCN Red List.

Berat rata-rata "Latimeria chalumnae" adalah 80 kg (176 lb), dan ikan ini dapat mencapai panjang hingga 2 m (6.5 ft). Betina dewasa berukuran lebih besar daripada jantan dewasa. "L. chalumnae" terdistribusi pada kawasan yang luas tetapi jarang, di ujung barat Samudra Hindia, dari Afrika Selatan, ke utara sepanjang pesisir Afrika Timur ke Kenya, kepulauan Komoro, dan Madagaskar. Ikan ini sepertinya hidup dalam koloni yang kecil.

"L. chalumnae" dimasukkan ke dalam daftar terancam kritis dalam IUCN. berdasarkan traktat Konvensi Perdagangan Internasional Spesies Terancam Punah, coelacanth dimasukkan dalam kelompok Apendiks I (terancam punah) pada 1989. Traktat ini melarang segala bentuk perdagangan internasional untuk keperluan komersil dan mengatur segala bentuk perdagangannya, termasuk pengiriman spesimen ke museum, melalui sistem perizinan. Pada tahun 1998, total populasi coelacanth Samudra Hindia Barat diperkirakan berjumlah 500 atau lebih sedikit, jumlah yang sangat kecil yang mengancam kelangsungan hidup spesies ini.

Pada 23 Desember 1938, Hendrik Goosen, kapten kapal pukat "Nerine", kembali merapat ke pelabuhan di East London, Afrika Selatan, setelah menjaring pukat di sekitar sungai Chalumna dan Ncera. Seperti biasa ia menelepon rekannya Marjorie Courtenay-Latimer, seorang kurator di sebuah museum kecil di East London, untuk menawarkan apakah ia mau memeriksa hasil tangkapannya hari ini dan memberitahukan bahwa ia telah menangkap seekor ikan aneh dan ia simpankan untuknya. Korespondensi pada arsip di ‘’South African Institute for Aquatic Biodiversity’’ (SAIAB, sebelumnya bernama JLB Smith Institute of Ichthyology) menunjukkan bahwa Goosen bahkan dengan sangat hati-hati menjaga agar ikan itu tidak rusak, dan menyuruk krunya untuk menyimpannya untuk museum East London. Goosen menyatakan bahwa ikan ini berwarna biru baja pada saat pertama kali diangkat, akan tetapi ketika kapal "Nerine" berlabuh di pelabuhan East London beberapa jam berikutnya, ikan ini telah berubah warna menjadi abu-abu tua.

Marjorie tidak dapat mengidentifikasi ikan ini yang tidak ditemukan dalam daftar spesies makhluk hidup dalam bukunya. Kemudian ia berusaha menghubungi koleganya, Professor James Leonard Brierley Smith, akan tetapi ia tengah cuti Natal. Karena tidak dapat mengawetkan ikan ini, ia dengan enggan mengirim ikan ini taksidermis. Ketika Smith kembali, ia segera mengenali ikan ini sebagai seekor coelacanth, yang selama ini dikenali dari tinggalan fosilnya saja. Smith menamai ikan ini "Latimeria chalumnae" untuk meghormati Marjorie Courtenay-Latimer dan nama perairan tempat ditemukannya ikan ini. Kedua penemu ini kemudian diakui jasanya, dan ikan ini kemudian dijuluki sebagai "fosil hidup". Coelacanth temuan 1938 ini masih dipamerkan di Museum East London, Afrika Selatan.

Akan tetapi spesimen ini telah diisi, dan insang serta kerangkanya telah dibuang dan tidak tersedia untuk diteliti. Akibatnya ada yang meragukan apakah ikan ini adalah spesies ikan purba. Smith mulai berburu spesimen kedua, sebuah upaya yang menghabiskan waktu hingga lebih dari satu dasawarsa.

Sebuah spesimen kedua, dengan sirip punggung dan sirip ekor yang hilang cacat, ditangkap pada tahun 1952 di lepas pantai Anjouan. Pada saat itu diyakini sebagai spesies baru dan ditempatkan dalam genus baru juga," Malania", dinamai untuk menghormati Perdana Menteri Afrika Selatan pada saat itu, Daniel François Malan, yang tanpa bantuannya spesimen ini tidak akan terawetkan dengan otot dan organ-organ dalam yang utuh.

Genom dari Latimeria chalumnae diurutkan pada tahun 2013 untuk memberikan gambaran mengenai evolusi tetrapoda. Urutan penuh dan anotasi dari Ensembl entry dapat ditemukan di Ensembl browser genome.



</doc>
<doc id="1421857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421857" title="Arby Samah">
Arby Samah

Arby Samah, lengkapnya H. Arby Samah Datuak Majo Indo () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pematung yang beraliran abstrak. Ia tercatat sebagai pematung abstrak Indonesia pertama.

Arby pernah mengenyam pendidikan di INS Kayutanam, sebelum kuliah di Akademi Seni Rupa Indonesia Yogyakarta (ASRI Yogyakarta) pada tahun 1953. Di ASRI Yogya ia mendapat ilmu melukis dan sketsa dari pelukis Hendra Gunawan.

Sebelumnya, antara tahun 1948-1950, pada masa Agresi Militer Belanda II, Arby ikut berjuang angkat senjata dengan menjadi tentara pelajar yang tergabung dalam divisi INS Kayutanam. Setelah itu ia bergabung dengan Tentara Nasional Indonesia (TNI) di Solok Selatan.

Arby Samah menikah dengan seorang perempuan bernama Murtina, yang telah memberinya lima orang anak perempuan, serta sembilan orang cucu dan seorang cicit.



</doc>
<doc id="1421860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421860" title="David Icke">
David Icke

David Vaughan Icke (; , ) adalah seorang penulis, penyuara publik, dan mantan pemain sepak bola profesional Inggris.

Dia percaya kalau mayoritas politisi Amerika Serikat adalah ras Alien Reptilian yang menyamar.









</doc>
<doc id="1421866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421866" title="Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo">
Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo

Pengeboman Bandar Udara Internasional Domodedovo adalah sebuah bom bunuh diri yang terjadi di terminal kedatangan internasional bandar udara tersibuk di Moskwa, Bandar Udara Internasional Domodedovo yang terletak di Distrik Domodedovsky, Oblast Moskwa, pada 24 Januari 2011.

Pengeboman ini menyebabkan kurang lebih 37 orang meninggal dan mencederai kurang lebih 180 orang, termasuk 86 orang yang dilarikan ke rumah sakit. Dari keseluruhan korban, 31 meninggal di tempat kejadian, 3 kemudian di rumah sakit, satu orang pada perjalanan menuju rumah sakit, satu lagi meninggal pada 2 Februari setelah dalam kondisi koma, dan tambahan satu orang lagi meninggal setelah dalam kondisi tidak stabil pada 24 Februari.

Komite Investigasi Federal Rusia kemudian menyatakan bahwa pembom bunuh diri itu adalah seorang berusia 20 tahun dari Kaukasus Utara, dan menyatakan bahwa ini adalah serangan "pertama" yang ditujukan kepada warga asing.

Bandar Udara Internasional Domodedovo terletak di tenggara pusat Moskwa dan merupakan bandar udara terbesar di Rusia, dengan lebih dari 22 juta penumpang melaluinya sejak 2010. Bandar udara ini sering digunakan oleh para pekerja asing dan para turis.

Pada 2004, dua pesawat yang baru saja meninggalkan Domodedovo dibom oleh pembom bunuh diri wanita asal Chechnya. Insiden ini mengakibatkan kerugian yang amat besar, termasuk pengetatan keamanan, termasuk pemindai seluruh tubuh.

Sebelum serangan ini, kota Moskwa telah mengalami berbagai serangan. Pada tahun 2004, dua serangan terpisah ke Moscow Metro, satu oleh seorang pria pada 6 Februari, dan kembali diserang oleh seorang pembom bunuh diri wanita pada 31 Agustus; pada 2006, 13 orang tewas pada pengeboman pasar; dan pada Maret 2010, kurang lebih 40 orang tewas pada bom bunuh diri pada metro Moskwa.

Pengeboman ini meliputi bagian pengambilan bagasi pada terminal kedatangan internasional. Beberapa laporan menyatakan bahwa pengeboman tersebut merupakan bom bunuh diri, dengan para penyidik mengatakan penyebab ledakan ini adalah "perangkat terimprovisasi yang dikemas dengan shrapnel, beberapa potongan kabel" dan ekuivalen dengan kurang lebih 2 sampai 5 kg TNT; polisi sedang mencari tiga terduga pelaku. Pimpinan penyidik Rusia menyatakan bahwa pengeboman ini dilakukan oleh para teroris. Para penyidik menemukan sebuah kepala lelaki dan menduga bahwa ini adalah tubuh dari pembom bunuh diri.

Berdasarkan sebuah surat kabar Rusia, bom tersebut dibawa oleh dua pelaku – seorang lelaki dan seorang perempuan. Tiga rekan mereka lainnya, yang menjaga jarak dari ledakan sedang diburu.. Sumber serangan ini masih belum jelas. Pakar keamanan menduga para pelaku adalah militan Islam dari Kaukasus Utara, meskipun hal ini masih belum dikonfirmasikan. Serangan ini mungkin merupakan balasan dari beberapa operasi anti-militan, termasuk pembunuhan Pakhrudin Gadzhiyev di Dagestan pada Jumat sebelumnya. Gadzhiyev diduga merencakan serangan bunuh diri tahun lalu, surat kabar itu menyatakan.

Korban pertama yang teridentifikasi adalah seorang pengarang drama asal Ukraina Anna Yablonskaya berusia 29 tahun. Setengah jam sebelum ledakan, Yablonskaya baru saja sampai setelah penerbangan dari kota asalnya Odessa untuk menghadiri sebuah penghargaan kepada pengarang drama muda. Ia merupakan salah satu pemenangnya, berdasarkan majalah "Cinema Art".

Pada 25 Januari, Kementerian Urusan Darurat (EMERCOM) mempublikasikan daftar korban pengeboman. 26 dari 35 korban tewas berhasil diidentifikasi.

Menurut perwakilan Komite Investigasi Rusia, Vladimir Markin, dua warga negara Britania Raya meninggal saat ledakan, tetapi, dalam artikel selanjutnya, BBC menyatakan hanya satu warga negara Britania Raya yang meninggal, termasuk satu warga negara Jerman. Gordon Cousland, seorang analis untuk CACI, terkonfirmasi sebagai warga Britania Raya, ketika korban lainnya, Kirill Bordashov, yang diketahui sebagai warga Inggris oleh EMERCOM adalah warga Rusia yang menetap di London selama beberapa tahun. Kementerian Luar Negeri Bulgaria menyatakan ada satu warganya yang tewas, tetapi telah diklarifikasi bahwa warganya yang meninggal itu sebetulnya memiliki kewarganegaraan Austria.

Menurut Kedutaan Besar Slowakia di Moskwa, aktris Slowakia Zuzana Fialová cedera saat ledakan itu.

Penerbangan yang seharusnya melalui Domodedovo dipindahkan ke Bandar Udara Internasional Vnukovo yang juga terletak di Moskwa setelah serangan. Otoritas Rusia kemudian meminta semua bandar udara di Rusia untuk memeriksa semua pengunjung sebelum masuk ke bandar udara. Tetapi, praktik ini dianggap ilegal oleh pengadilan pada Juni 2011. Kereta komuter ekspres dari Domodedovo ke pusat kota digratiskan. Kereta api dari bandar udara di Moskwa lainnya, dimana pesawat seharusnya mendarat di Domodedovo dan kemudian dialihkan, juga digratiskan.

Di Domodedovo, karena kendaraan keamanan datang, dan menyebabkan penundaan pada transportasi umum. Para warga kemudian menaiki transportasi (pribadi) bersama, dan para supir taksi menurunkan biayanya.

Pengeboman ini juga menyebabkan bursa efek Moskwa (MICEX) jatuh nyaris dua persen.

Pada 8 Februari 2011, kelompok Emirat Kaukasusia yang dipimpin Doku Umarov mengaku bertanggungjawab atas serangan ini, dan mengancam serangan lebih lanjut. Dalam sebuah video dimana Doku Umarov menyatakan bertanggungjawab atas pengeboman tersebut, ia mengambil kesempatan untuk menyerang, dan mengatakan semua kekuatan besar di dunia ini "kejam". Ia mengkritisi Amerika Serikat dan Rusia sebagai munafik, dikarenakan jika mereka menggunakan dasarnya sendiri, mereka harus menyerahkan kekuatan dunia kepada Cina, karena status senior Cina dalam agama dan budaya. Ia mengatakan, menurut logika Rusia dan Amerika, "Cina kemudian harus menguasai dunia. Mereka mempunyai budaya terbesar dan tertua.". Ia juga menyerang AS, Rusia, Britania Raya, dan Israel karena menindas Muslim.

Sebagai pengaruh ledakan ini, Komite Investigasi Rusia menyatakan bahwa pengeboman ini adalah serangan "pertama" kepada warga asing, menambahkan bahwa "tidak ada maksudnya aksi teror ini dilakukan di terminal kedatangan internasional."

Pada 7 Februari 2011, pejabat Rusia menyatakan bahwa terduga pelaku pengeboman adalah seorang berusia 20 tahun, Magomed Yevloyev, lahir di desa Ali-yurt, Ingushetia (tidak dikelirukan dengan jurnalis bernama sama yang terbunuh tahun 2008).

Adik Magomed Yevloyev yang berusia 16 tahun, Fatima Yevloyeva dan temannya Umar Aushev diduga bekerjasama dalam serangan ini dan ditangkap pada Februari 2011. Mereka dibebaskan beberapa bulan setelahnya, tetapi masih diselidiki karena memiliki senjata api ilegal. Pada September, Yevloyeva dan Aushev tidak lagi ditetapkan sebagai tersangka, dan dibersihkan dari segala tuduhan.

Pada Februari dan Maret 2011, lembaga penegak hukum Rusia mengadakan operasi khusus melawan anggota Emirat Kaukasusia di Ingushetia, dimana mereka menangkap beberapa rekan Magomed Yevloyev, termasuk Islam dan Ilez Yandiyev.

Berdasarkan Oktober 2011, empat rekan Yevloyev telah tertangkap: Yandiyev bersaudara, Bashir Khamkhoyev, dan Akhmed Yevloyev, saudara lelakinya yang berusia 15 tahun yang diduga membantu perakitan bom. Mereka dituduh dengan terorisme, pembentukan atau partisipasi dalam pembentukan ikatan bersenjata ilegal, pembunuhan terhadap perwira polisi, dan kepemilikan senjata api dan bahan peledak ilegal. Doku Umarov yang mengklaim merencanakan serangan ini masih belum tertangkap.

Setahun setelah kejadian, pada Januari 2012, Komite Investigasi Rusia menyatakan bahwa investigasi telah selesai, dan dakwaan final melawan Yevloyev, Khamkhoyev, dan Yandiyev bersaudara akan dibawa pada Maret 2012.

Pengadilan kasus ini selesai pada November 2013, dimana Yandiyev bersaudara dan Khamkoyev divonis seumur hidup, sedangkan Akhmed Yevloyev divonis 10 tahun penjara.

Investigasi terpisah dilaksanakan untuk kekuatan keamanan inefisien yang ada pada serangan di bandar udara Domodedovo.

Telah dilaporkan bahwa Doku Umarov merencanakan bahwa serangan ini akan berlanjut dengan dua serangan lagi di Moskwa. Sebuah serangan di Lapangan Merah direncanakan untuk Malam Tahun Baru, 2011, tetapi digagalkan ketika sang eksekutor tidak sengaja menyalakan bomnya di sebuah ruangan hotel di Distrik Kuzminski, membunuh dirinya pada ledakan itu. Pengeboman lainnya direncanakan oleh seorang suami-istri Rusia yang berpindah ke Islam dan bergabung ke Emirat Kaukasusia, tetapi mereka tidak bisa meninggalkan Dagestan, dan kemudian melakukan dua bom bunuh diri secara terpisah, di desa Gubden pada 14 Februari 2011, menewaskan dua perwira polisi dan mencederai 27 orang.

Pada 11 November 2013, dakwaan kepada empat pria pelaku pengeboman adalah terorisme, pembunuhan, dan percobaan pembunuhan. Islam dan Ilez Yandiyev, beserta Basir Khamkhoyev dipenjara seumur hidup di sebuah koloni tahanan, sementara Akhmed Yevloyev dipenjara selama 10 tahun dan perannya minim pada serangan itu. Penyidik pemerintah menyebutkan bahwa pengeboman itu dilakukan oleh Magomed Yevloyev, saudara laki-laki Akhmed, setelah menerima perintah dari pimpinan Emirat Kaukasusia, Doku Umarov. Para terdakwa juga dicurigai melindungi pengebom di Nazran, Ingushetia, menyediakan uang untuknya dan memasukkannya ke dalam bus ke Moskwa untuk persiapan serangan ini. Para penyidik juga menyatakan bahwa serangannya juga direncanakan pada sebuah kamp di Ingushetia.

Presiden Dmitry Medvedev menyalahkan kurangnya keamanan di Domodedovo dan memecat beberapa pejabat – termasuk pimpinan transportasi regional dan kepala kepolisian Moskwa; dan ia menyatakan keterlambatan kedatangannya pada Forum Ekonomi Dunia di Davos, Swiss. Perdana Menteri Vladimir Putin juga mengecam bom ini sebagai "kejahatan yang mengerikan", dan menyerukan "retribusi itu tak terelakkan".

Pada sebuah wawancara dengan "NTV" pada 31 Januari, Presiden Republik Chechnya Ramzan Kadyarov menyatakan bahwa pengeboman tersebut direncanakan oleh Amerika Serikat; dan ia sebelumnya menyatakan bahwa ia menyalahkan Amerika Serikat sebagai biang terorisme di Rusia atau untuk menyediakan bantuan finansial dan dukungan teknis kepada sang pelaku. Anggota parlemen senior Rusia, Alexander Torshin dan Vladimir Kolesnikov menyalahkan pemerintah Georgia dan agen-agen Osetianya untuk serangan ini, sebuah kecurigaan yang dikecam oleh Kementerian Luar Negeri Georgia sebagai "provokasi terencana".

Republik Chechnya Ichkeria, mantan pemerintah dalam pengasingan (yang berpisah dari kelompok yang kemudian menjadi Emirat Kaukasusia pada 2007), mengeluarkan pernyataan tentang duka kepada para korban, menyatakan bahwa pelaku pengeboman tersebut putus asa, trauma, dan tidak memiliki harapan, dan betul-betul mengecam pengeboman.

Banyak penerbangan dialihkan dari Domodedovo ke Bandar Udara Internasional Vnukovo yang juga terletak di Moskwa setelah serangan ini. Otoritas Rusia menghubungi semua bandar udara di Rusia untuk mulai memeriksa semua pengunjung sebelum diperbolehkan memasuki bandar udara.

Para relawan mengendarai kendaraan pribadinya langsung ke bandar udara untuk memindahkan para penumpang ke Moskwa.

Pengeboman ini juga diikuti dengan penurunan hampir 2 persen di bursa efek Moskwa (MICEX).

Banyak pemimpin dunia mengucapkan dukacita ke Rusia setelah serangan.

Presiden Uni Eropa Herman Van Rompuy menyatakan bahwa siapapun yang bertanggungjawab atas serangan ini harus dihukum. Sekjen PBB Ban Ki-moon dan sekjen NATO Anders Fogh Rasmussen juga mengungkapkan dukacita.

Kementerian Urusan Eksternal Brasil menyatakan "pihak Brasil sedih setelah mendengar serangan di Bandar Udara Domodedovo di Moskwa, yang mengakibatkan kehilangan banyak jiwa." Menurut catatan itu, Pemerintah Brasil "dalam mengakhiri aksi kelompok radikal yang menghasilkan kekerasan melawan warga sipil, menyatakan kecamannya kepada serangan seperti itu, apapun motivasinya."

Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu menyatakan dukacitanya kepada masyarakat Rusia dan pemerintah Rusia atas nama rakyat Israel: "Terorisme ini mendunia dan tanggapan teror itu juga harus global."

Ungkapan dukacita dikirimkan oleh:

Termasuk diantaranya pejabat dari: Abkhazia, Afghanistan, Albania, Angola, Armenia, Australia, Azerbaijan, Belarus, Kanada, Chile, Cina, Kolombia, Cuba, Finlandia, Georgia, Hungaria, India, Iran, Meksiko, Korea Utara, Selandia Baru, Nikaragua, Pakistan, Palestina, Polandia, Rumania, Ossetia Selatan, Suriah, Ukraina, Uni Emirat Arab, Venezuela, dan Vietnam.



</doc>
<doc id="1421869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421869" title="The Castle of Cagliostro">
The Castle of Cagliostro

"The Castle of Cagliostro" menampilkan pencuri Arsène Lupin III yang awalnya dikisahkan merampok sebuah kasino namun menemukan bahwa uang yang dicurinya palsu. Lupin pergi ke sebuah negara kecil bernama Cagliostro, yang diisukan sebagai sumber dari uang tersebut, dan berusaha untuk menyelamatkan seorang perempuan bernama Clarisse dari anak buah Count Cagliostro. Lupin memanggil kawannya, Jigen dan Goemon. Ia mengirimkan kartu namanya kepada Count agar Inspektur Zenigata, orang yang ditugaskan untuk menangkap Lupin, pergi ke istana. Setelah terjebak di dalam ruang tahanan dalam istana, Lupin dan Zenigata sepakat untuk kabur dan menggagalkan operasi uang palsu Count serta menyelamatkan Clarisse dari perjodohannya dengan Count.

Film ini dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 15 Desember 1979 dan di bioskop Amerika Serikat pada 3 April 1991 dengan rilis video rumahan pada Oktober 1992. Versi sulih suara pertamanya diproduksi oleh Streamline Pictures pada video rumahan oleh Streamline Pictures pada tahun berikutnya. Sebuah versi sulih suara baru dari Manga Entertainment tahun 2000 juga telah dirilis beberapa kali.

Lupin III awalnya merupakan sebuah serial manga Jepang yang ditulis dan digambar oleh Monkey Punch. Tokoh utamanya, Arsène Lupin III, diilihami langsung dari Arsène Lupin karya Maurice Leblanc, seorang kriminal yang terkenal yang menantang bisa Sherlock Holmes, yang dalam serial manga tersebut diceritakan sebagai kakek Lupin III. Lupin III adalah seorang pencuri dan mengumumkan niat pencurian besarnya dengan mengirimkan sebuah kartu nama kepada pemilik barang yang akan dicuri. Kepopuleran manga tersebut mengarah pada dibuatnya 2 serial anime berjudul Lupin III dan Lupin III Part II. Film yang pertama, "Mystery of Mamo", dirilis pada 16 Desember 1978. Selain dari "Castle of Cagliostro", Lupin III adalah seorang pencuri yang gasang dan penuh rencana, terkadang didukung oleh mantan musuhnya Jigen dan Goemon. Film Hayao Miyazaki ini bertentangan dengan perilaku dan kepribadian Lupin III biasanya yang telah disebut bahwa Lupin "tumbuh dewasa". Film ini menjadi debut sutradara bagi Miyazaki yang sebelumnya telah menyutradai bersama beberapa episode dari serial anime pertamanya dengan Takahata dan menjadi penulis dan sutradara dari 2 episode di seri kedua dengan nama samaran "Telecom".

"Castle of Cagliostro" merupakan debut sutradara Miyazak, tetapi ia juga menjadi penulis dan pendesainnya.
Produksi film ini dimulai pada Mei 1979 dengan penulisan cerita. Pembuatan animasi dimulai pada Juli setelah papan cerita baru selesai seperempatnya. Miyazaki menyelesaikannya selama produksi animasi. Produksi selesai pada akhir November dan pemutaran perdana film dilakukan pada 15 Desember 1979 dengan hanya masa produksi 5 bulan.

Film ini menarik banyak sumber inspirasi yang penting dalam produksinya. McCarthy menyebutkan bahwa sebuah perjalanan untuk penelitian tidak spesifik dilakukan unutk pembuatannya, tetapi buku sketsa Miyazaki cukup berguna untuk membuat pemandangannya. Miyazaki menyebutkan "Kota Pegunungan Italia dan Muara Tiber" dari Kagoshima Publishing sebagai yang mempengaruhi dalam produksi film ini. Film ini menyertakan unsur-unsur yang dapat dilihat pada karangan-karangan mengenai Arsène Lupin lainnya seperti "La Justice d'Arsène Lupin" oleh Boileau-Narcejac, yang menemukan tumpukan besar uang Franc cetak yang direncanakan oleh Jerman pada Perang Dunia I untuk mengusik ekonomi Prancis. Karya Maurice Leblanc "The Green-eyed Lady" juga menampilkan sebuah harta rahasia yang tersembunyi di dasar dari sebuah danau. Istana dalam film secara visual dipengaruhi dari rilis "The Shepherdess and the Chimney Sweep" yang belum selesai tahun 1952. Greenberg menuliskan ""Cagliostro" juga meminjam banyak narasi dan unsur visual dari film karya Grimault di mana alur dasarnya adalah mengganggu sebuah pernikahan dari pemimpin yang jahat dengan seorang gadis yang cantik dan tidak bersalah. Sang pemimpin tersebut juga menghias mewah istanaya yang juga penuh dengan jebakan. Kumpulan anak buah yang melayani sang pemimpin sama-sama berupa pembunuh seperti ninja dan ceroboh..." Para kru produksi menambahkan sentuhan pribadi ke dalam film, salah satunya adalah mobil Lupin, Fiat 500, yang merupakan mobil dari pimpinan animator, Yasuo Ohtsuka. Mobil Clarisse pada adegan pengejaran adalah sebuah Citroen 2CV yang merupakan mobil pertama Miyazaki.

McCarthy menggambarkan warna cerah dari film ini cocok dengan pemandangan dan tokoh-tokohnya, tetapi menyebutkan bahwa penggunaan warna terang dan gelap adalah untuk menegaskan sisi gelap dan terang dari Cagliostro. Lagu dalam film disusun oleh Yuji Ohno yang bervariasi antara jazz, roman, dan musik orkestra. Variasi dari lagu tema Lupin III dari serial televisinya juga disertakan. Rilis pertama dari lagu dalam film berjudul "Lupin the 3rd The Castle of Cagliostro Original Soundtrack BGM Collection", sebuah album yang berisikan versi terpanjangkan dari lagu-lagu dalam film. Album tersebut dijual pada piringan hitam dan kaset pada 1983 dan kemudian dirilis ulang dalam bentuk CD pada 1985. Pada tahun 2003, keseluruhan lagunya dirilis pada sebuah album baru berjudul "Lupin the 3rd: The Castle of Cagliostro - Music File" yang juga berisikan 13 lagu yang tidak terpakai.

Penggambaran tokoh dalam "Castle of Cagliostro" diubah agar lebih seesuai dengan konsep "pahlawan" dari Miyazaki dan untuk menghapus kesan apati dari dalam cerita. Hal ini mengakibatkan tokoh Lupin menjadi pencuri yang gembira dan bersemangat yang mengendarai sebuah Fiat 500; perbandingan jauh dengan Lupin yang gasang dan penuh rencana yang mengemudikan kendaraan mewah seperti Mercedes-Benz SSK karena merupakan "kesukaan Hitler". Perubahan tersebut juga mengenai tokoh pembantu seperti Jigen dan Goemon, mengubah kepribadian mereka yang serius dan dingin menjadi humoris dan bersahaban. Bahkan unsur-unsur erotis seperti tokoh utama wanita Fujiko dihilangkan.

Fred Patten dari Streamline Pictures dilibatkan dalam adaptasi bahasa Inggris dari film ini dan diikutkan untuk memilih judul unuk versi ahasa Inggrisnya. "Judul bahasa Jepangnya adalah "Lupin III: Cagliostro no Shiro", yang secara harfiah berarti "Lupin III: Cagliostro of Castle". Jadi, yang mana yang terdengan lebih baik dalam bahasa Inggris; "Cagliostro Castle", "Cagliostro’s Castle", atau "The Castle of Cagliostro"? Menurutku "The Castle of Cagliostro" terdengar lebih jahat. Cagliostro Castle hanyalah sebuah nama istana, seperti Windsor Castle, tetapi "Castle of Cagliostro" menegaskan bahwa istana itu merupakan tempat dari si pemimpin jahatnya!"



</doc>
<doc id="1421870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421870" title="Travancore">
Travancore

Kerajaan Travancore (; ) adalah bekas kerajaan feudal dan negara kepangeranan Hindu yang dikuasai oleh keluarga kerajaan Travancore di Padmanabhapuram atau Thiruvananthapuram. Pada puncak kejayaannya, wilayah Travancore meliputi Kerala tengah dan selatan, distrik Kanyakumari, dan bagian paling selatan Tamil Nadu.

Raja Marthanda Varma (1729–1758) mendirikan Kerajaan Travancore dengan memperluas wilayah Kerajaan Venad dengan kekuatan militer. Pada tahun 1741, Travancore memenangkan pertempuran melawan Vereenigde Oost-Indische Compagnie, sehingga menghentikan ambisi kolonial Belanda di wilayah India. Dalam pertempuran tersebut, laksamana Belanda Eustachius De Lannoy ditangkap; ia nantinya bergabung dengan angkatan bersenjata Travancore dan menjadi komandan yang memodernisasi Travancore dengan memperkenalkan senjata api, artileri, dan disiplin militer Eropa. Perang Travancore-Belanda (1739–1753) kemudian menjadi contoh negara Asia yang mengalahkan negara Eropa dalam perang. Travancore menjadi negara yang paling dominan di Kerala setelah mengalahkan Zamorin dari Calicut dalam pertempuran di Purakkad. Travancore seringkali bersekutu dengan English East India Company saat konflik-konflik meletus. Pada masa kekuasaan Dharma Raja, penguasa de facto Kerajaan Mysore Tipu Sultan menyerang Travancore. Akibatnya, meletuslah Perang Inggris-Mysore Ketiga karena Travancore adalah sekutu English East India Company. Pada tahun 1804 dan 1808–1809, Travancore menghadapi pemberontakan; pemberontakan pertama merupakan pemberontakan melawan Perdana Menteri Travancore Velu Thampi Dalawa, sementara pemberontakan kedua adalah pemberontakan Velu Thampi Dalawa melawan East India Company. Atas permintaan Dalawa Velu Thampi, pemberontakan tahun 1805 dipadamkan oleh English East India Company dan pada tahun 1808-1809 pemberontakan Thampi sendiri juga dipadamkan. Kedua pemberontakan tidak dimaksudkan untuk menjatuhkan raja.

Travancore kemudian menjadi negara kepangeranan Britania Raya. Pada tahun 1936, Chithira Thirunal, raja terakhir Travancore, menghapuskan hukum yang melarang orang berkasta rendah memasuki kuil Hindu. Pada saat yang sama, C. P. Ramaswami Iyer, Perdana Menteri Chithira Thirunal, memadamkan pemberontakan komunis dengan kejam. Setelah negara India dibentuk, raja Travancore Chithira Thirunal menyatakan kemerdekaannya pada tanggal 18 Juni 1947. Deklarasi ini tidak dapat diterima oleh pemerintah India dan negosiasi pun dilakukan antara dewan (menteri pertama) C. P. Ramaswami Iyer dan perwakilan India. Pada 23 Juli 1947, dewan mendukung penggabungan dengan India dan hanya perlu menunggu persetujuan dari raja. Upaya komunis untuk membunuh dewan pada 25 Juli 1947 mempercepat penggabungan Travancore dengan India. Travancore dan Kerajaan Cochin digabung pada 1 Juli 1949 dan membentuk negara bagian Travancore-Cochin. Travancore-Cochin kemudian bergabung dengan distrik Malabar pada 1 November 1956 untuk membentuk negara bagian Kerala.

Dalam sejarahnya, negara ini melakukan beberapa langkah progresif dalam bidang sosioekonomi dan negara ini merupakan salah satu negara kepangeranan dengan pencapaian dalam bidang pendidikan, administrasi politik, pekerjaan umum, dan reformasi sosial.

Venad adalah bekas negara feudal di ujung anak benua India yang secara tradisional dikuasai oleh raja-raja yang disebut Venattadi. Hingga akhir abad ke-11, Venad merupakan kepangeranan kecil di kerajaan Ay. Pada puncak kejayaannya, "Ay" menguasai wilayah yang membentang dari Nagercoil di selatan hingga Thiruvalla di utara. Ibu kota mereka pada masa Sangam pertama ada di Aykudi dan nantinya menjelang akhir abad ke-8 dipindah ke Kollam. Akibat serangan oleh Pandya antara abad ke-7 dan ke-8, Ay mengalami kemunduran, namun dinasti ini masih tetap kuat hingga awal abad ke-10. Setelah kekuatan Ay sirna, Venad menjadi bagian paling selatan Kerajaan Chera Kedua. Invasi Chola ke Venad menghancurkan Kollam pada tahun 1096. Selanjutnya, ibu kota Chera di Mahodayapuram dihancurkan oleh Chola sehingga raja Chera Rama varma Kulasekara terpaksa memindahkan ibu kotanya ke Kollam. Maka, penguasa terakhir dinasti Chera Rama Varma Kulasekara mungkin merupakan pendiri wangsa Venad dan gelar raja-raja Chera "Kulasekara" tetap digunakan oleh penguasa-penguasa Venad. Maka berakhirnya Dinasti Chera Kedua pada abad ke-12 menjadi awal kemerdekaan bagi Venad.

Pada pertengahan akhir abad ke-12, dua cabang Dinasti Ay, "Thrippappur" dan "Chirava", bergabung dalam keluarga Venad dan maka muncul tradisi pemberian gelar "Chirava Moopan" kepada penguasa Venad dan "Thrippappur Moopan" untuk yang akan menjadi penerus. Walaupun Chrirava Moopan tinggal di Kollam, istana Thrippappur Moopan terletak di "Thrippappur", 9 mil di sebelah utara Thiruvananthapuram, dan memperoleh otoritas atas kuil-kuil di kerajaan Venad, terutama kuil Sri Padmanabhaswamy.

Sejumlah raja seperti Kodai Kerala Varma, Udaya Martanda Varma (1175–1195), Vira Rama Kerala Varma, Ravi Kerala Varma, Ravivarma Kulasekhara (1299–1314), Vira Marthanda Varma menguasai kerajaan ini. Setelah abad ke-14, penguasa Venad mulai menikah dengan Namboothiri, dan kadang-kadang dengan Nair, sehingga menetapkan adat keturunan matrilineal.

Nantinya pada abad ke-16, Chirava Moopan menjadi penguasa Kollam (Desinganad) dan Thrippappur Moopan menjadi raja Venad. Pada saat itu, Venad sudah lemah dan membayar upeti tahunan kepada Nayak Madurai. Sejarah Travancore baru dimulai setelah Marthanda Varma mewarisi Venad dan memperluasnya pada masa kekuasaannya (1729–1758).

Travancore (dan Venad) terletak di ujung selatan anak benua India. Secara geografis, Travancore terbagi menjadi wilayah yang berbeda: dataran tinggi di timur (wilayah bergunung yang sejuk), dataran di tengah (perbukitan), dan dataran rendah di barat.




</doc>
<doc id="1421872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421872" title="Ateisme di Indonesia">
Ateisme di Indonesia

Ateisme atau tidak beragama di Indonesia adalah hal yang tidak umum dan sangat jarang terjadi pada penduduk Indonesia, terutama karena besarnya stigma sosial yang melekat dengan menjadi seorang ateis di Indonesia.

Islam adalah agama mayoritas di Indonesia. Sulit untuk menghitung jumlah ateis atau agnostik di negara ini karena tidak dihitung secara resmi oleh sensus penduduk, walaupun hingga Januari 2014 sudah ada 961 orang yang mengaku ateis yang mendaftar di sensus ateis yang diadakan oleh Atheist Alliance International. Komunitas ateis Indonesia, seperti yang tergabung dalam komunitas Indonesian Atheists, umumnya berkomunikasi satu sama lainnya melalui Internet.

Ateisme tidak diakui di Indonesia karena seringkali dianggap tidak sesuai dengan sila pertama Pancasila, yakni Ketuhanan yang Maha Esa. Menurut undang-undang, agama yang diakui oleh pemerintah Indonesia hanya enam, dan oleh sebab itu dikatakan tidak ada tempat bagi ateisme. Namun, pada 10 Juli 2012, ketua Mahkamah Konstitusi Mahfud MD berpendapat bahwa ateisme tidak dilarang dalam konstitusi dan menyatakan bahwa pelarangan keberadaan ateis merupakan "pelanggaran hak asasi manusia".

Ateisme di Indonesia tidak dilarang oleh hukum, setidaknya secara tersurat. Menurut Benjamin Fleming Intan, penulis buku "Public Religion and the Pancasila-Based State of Indonesia", agama memainkan peran penting dalam kehidupan rakyat Indonesia. Intan menjelaskan bahwa menurut prinsip-prinsip Pancasila, Indonesia tetap menjadi negara yang berbasis agama. Oleh sebab itu, Pancasila sebagai landasan ideologis negara pada sila pertama menyatakan bahwa Indonesia berlandaskan pada Ketuhanan Yang Maha Esa. Selain itu, dalam butir pertama sila pertama Pancasila dinyatakan: Percaya dan takwa kepada Tuhan yang Maha Esa sesuai dengan agama dan kepercayaan masing-masing menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab. Dengan kata lain, ini adalah pernyataan umum bahwa secara ideologis bangsa Indonesia percaya dan takwa kepada Tuhan dan memeluk suatu agama. Penggagas Pancasila dan Presiden pertama Indonesia Sukarno menyatakan bahwa kepercayaan kepada Yang Maha Kuasa sebagai karakteristik dari bangsa inilah yang perlu diakui, bahkan, oleh mereka yang tidak percaya kepada Tuhan sekalipun. Menerima Sila Pertama berarti bertoleransi pada keragaman agama di Indonesia, bukan hanya yang beragama bertoleransi kepada yang tidak beragama, tetapi juga meminta toleransi mereka yang tidak beragama pada mereka yang beragama.

Tidak ada hukum ataupun undang-undang Indonesia yang secara tegas melarang ataupun menentukan sanksi bagi seorang ateis. Namun, dengan menjadi ateis akan berdampak terhadap pemenuhan hak-hak dan kewajiban seseorang di mata hukum, misalnya kesulitan dalam pengurusan dokumen-dokumen kependudukan seperti Kartu Tanda Penduduk, yang mengharuskan pencantuman agama, sesuai dengan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2006 tentang Administrasi Kependudukan. Oleh sebab itu, ateis di Indonesia tetap diwajibkan untuk mencantumkan agama tertentu dalam dokumen kependudukannya untuk memenuhi persyaratan administratif. Juga dalam masalah perkawinan; menurut undang-undang perkawinan di Indonesia, perkawinan hanya sah jika dilakukan menurut hukum dari masing-masing agama yang dianutnya, sehingga seorang ateis kesulitan dalam memperoleh hak yang sama seperti yang dimiliki oleh penduduk yang beragama.

Meskipun seseorang tidak dikenakan sanksi atau hukuman karena menjadi seorang ateis, penyebar ateisme di Indonesia dapat dikenakan sanksi pidana, sesuai dengan Pasal 156a Kitab Undang-Undang Hukum Pidana, yang menyebutkan: "Dipidana dengan pidana penjara selama-lamanya lima tahun bagi barang siapa yang dengan sengaja di muka umum mengeluarkan perasaan atau melakukan perbuatan dengan maksud agar orang tidak menganut agama apapun juga, yang bersendikan Ketuhanan yang Maha Esa."

Indonesian Atheists adalah sebuah komunitas yang menjadi wadah aspirasi bagi para ateis di Indonesia. Komunitas ini bertujuan untuk mendukung dan menghibur ateis Indonesia yang terdiskriminasi dalam dunia nyata. Indonesian Atheist didirikan pada bulan Oktober 2008 melalui situs jejaring sosial Facebook dan hingga Januari 2013 tercatat sudah berhasil mengumpulkan lebih dari 900 ateis Indonesia, yang bisa dipantau melalui sebuah situs web.

Pada bulan Februari 2012, seorang pegawai negeri Indonesia bernama Alexander Aan menulis sebuah komentar di akun Facebook khusus kelompok ateis yang mengatasnamakan masyarakat Minang dengan menyatakan bahwa "Tuhan itu tidak ada" serta mengunggah gambar tentang Nabi Muhammad yang dinilai menghina Islam. Ia ditangkap dan dituduh telah melakukan penistaan agama. Pada tanggal 14 Juni, Alexander dinyatakan bersalah karena menyebarkan kebencian agama dan dijatuhi hukuman penjara selama dua setengah tahun dan denda sebesar seratus juta rupiah. Peristiwa ini menimbulkan perdebatan terkait dengan legalitas ateisme dan kebebasan beragama di Indonesia. Bahkan kasusnya ini ditanggapi oleh Amnesty International, yang menganggap bahwa ia telah dijadikan "tahanan keyakinan".

Pada bulan Juli 2012, Ketua Mahkamah Konstitusi Indonesia, Mahfud MD, dilaporkan telah melegalkan ateisme di Indonesia menyusul pernyataannya yang menyebut "keberadaan penganut ateis dan komunis di Indonesia diperbolehkan. Hal tersebut mengacu pada konstitusi bahwa kebebasan harus dianggap setara." Mahfud bagaimanapun juga membantah hal ini, tetapi mengungkapkan bahwa jika seseorang atau kelompok mengaku komunis atau ateis, mereka tidak bisa dihukum, karena yang dilarang oleh negara adalah menyebarkan ajaran komunis dan paham ateis, sebab bertentangan dengan Pancasila.

Pada bulan Desember 2013, menyusul direvisinya undang-undang kependudukan Indonesia, diputuskan bahwa kolom agama dalam Kartu Tanda Penduduk (KTP) boleh dikosongkan jika seseorang menganut selain enam agama yang diakui di Indonesia. Meskipun tidak menyinggung mengenai ateis, Menteri Agama Indonesia, Suryadharma Ali, menyetujui hal ini, menilai bahwa jika seorang ateis mencantumkan agamanya pada kartu tanda penduduk, maka hal itu akan menjadi pembohongan publik. Di sisi lain, usulan ini ditentang oleh Wakil Menteri Agama, yang berpendapat bahwa pencantuman agama pada Kartu Tanda Penduduk dapat memaksimalkan fungsi pelayanan pemerintah dan mencegah perkawinan campuran beda agama.

Jajak pendapat yang dilakukan oleh Pew Research Center pada tahun 2010 membuktikan bahwa 30% penduduk Indonesia setuju dengan penerapan hukuman mati bagi siapapun yang keluar dari Islam.




</doc>
<doc id="1421875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421875" title="Pesan peringatan kemasan produk tembakau">
Pesan peringatan kemasan produk tembakau

Pesan peringatan kemasan tembakau adalah pesan peringatan yang tertera pada kemasan rokok dan produk tembakau lainnya (begitu pula pada iklan tembakau) yang memperlihatkan efek kesehatan produk tersebut.

Peringatan utama:

Dengan berlakunya , kemasan tembakau maupun iklan harus menyertakan gambar peringatan wajib dan pembatasan usia (18). Pesan peringatan grafis harus terdiri 40% dari luas bidang depan dan belakang bungkus rokok dan 20% dari luas iklan rokok. Setelah pengenalan gambar grafis dalam kemasan rokok Indonesia, branding rokok sebagai "light", "mild", dll., telah dilarang.

Lain-lain

Keterangan:

Karena peringatan merokok yang beredar di Indonesia masih menggunakan gambar dari Thailand, sejak 31 Mei 2018, Kementerian Kesehatan (Kemenkes) meluncurkan peringatan bergambar terbaru, dengan tiga di antaranya merupakan gambar dari korban-korban perokok Indonesia dengan tulisan sebagai berikut.


Sejak Desember 2018, iklan rokok di televisi sudah mulai menggunakan peringatan ini.




</doc>
<doc id="1421879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421879" title="Sumbangsih dunia Islam terhadap Eropa abad pertengahan">
Sumbangsih dunia Islam terhadap Eropa abad pertengahan

Sumbangsih dunia Islam terhadap Eropa abad pertengahan merupakan berbagai penemuan dan penelitian dengan jumlah yang besar di dunia Islam, yang mempengaruhi berbagai bidang yang bervariasi di Eropa seperti seni, arsitektur, kedokteran, pertanian, bahasa, teknologi dan lain-lain. Semenjak abad ke-11 sampai abad ke-13 masehi, Eropa banyak menyerap pengetahuan dari peradaban Islam. Termasuk yang dianggap penting adalah penemuan kembali teks-teks klasik Yunani kuno melalui pengalih-bahasaan dari bahasa Arab.

Salah satu karya di bidang medis yang paling penting yang diterjemahkan adalah "Qanun Kedokteran" (1025) karya Ibnu Sina, yang diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan kemudian disebarkan dalam bentuk naskah manuskrip dan bentuk tercetak di seluruh Eropa. Buku ini tetap menjadi buku teks medis standar di Eropa hingga periode awal masa modern, selama abad ke-15 dan ke-16 saja, "Qanun Kedokteran" telah dicetak ulang lebih dari tiga puluh lima kali. Ibnu Sina mencatat sifat menular dari beberapa penyakit menular (yang disebutnya sebagai "jejak yang ditinggalkan" oleh orang sakit di udara ), dan mendiskusikan cara yang efektif untuk menguji obat-obatan baru. Ia juga menulis "Kitab Penyembuhan", sebuah ensiklopedia yang lebih umum tentang ilmu pengetahuan dan filsafat, yang menjadi buku teks populernya yang lain di Eropa.

Muhammad bin Zakariya Razi (ar-Razi) menulis buku yang juga berpengaruh di Eropa berjudul "Comprehensive Book of Medicine", dengan deskripsi yang cermat atas dan perbedaan antara campak dan cacar.

Abu al-Qasim al-Zahrawi menulis "Kitab at-Tashrif", sebuah ensiklopedia kedokteran yang sangat terkenal pada pembahasan operasinya. Buku ini memuat tentang deskripsi dan diagram dari lebih 200 instrumen bedah, yang kebanyakan dikembangkannya sendiri. Bagian pembahasan operasi dari buku tersebut telah diterjemahkan ke dalam bahasa Latin oleh Gerard dari Cremona pada tahun 1100, dan digunakan di sekolah-sekolah kedokteran Eropa selama berabad-abad, dan masih dicetak ulang pada 1770-an.


Bibliografi



</doc>
<doc id="1421884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421884" title="Penaklukan Petén oleh Spanyol">
Penaklukan Petén oleh Spanyol

Penaklukan Petén oleh Spanyol adalah tahap akhir penaklukan Guatemala oleh Spanyol yang merupakan konflik panjang selama upaya kolonisasi Spanyol di Amerika. Petén merupakan dataran rendah yang lebar dan dilapisi oleh hutan hujan yang tebal. Di wilayah ini juga terdapat cekungan dengan beberapa danau dan wilayah sabana. Selain itu, terdapat perbukitan karst rendah yang meninggi di wilayah selatan yang berada di dekat Dataran Tinggi Guatemala. Spanyol memerlukan waktu hampir satu abad untuk menaklukan Petén; penaklukan baru berakhir pada tahun 1697 dengan jatuhnya Nojpetén (ibu kota kerajaan Itza) ke tangan Martín de Ursúa y Arizmendi. Dengan kekalahan Itza, kerajaan merdeka terakhir di Guatemala pun jatuh ke tangan penjajah Spanyol.

Sebelum penaklukan, Petén dihuni oleh suku-suku Maya, terutama di sekitar danau dan sungai. Petén terbagi menjadi beberapa politi Maya yang saling bermusuhan. Kelompok yang paling penting adalah Itza, Yalain, dan Kowoj. Kelompok lain di Petén meliputi Kejache, Acala, Lakandon Ch'ol, Xocmo, Chinamita, Icaiche, dan Manche Ch'ol.

Petén pertama kali dimasuki oleh Hernán Cortés pada tahun 1525. Pada pertengahan awal abad ke-16, Spanyol mendirikan koloni di Yucatán dan Guatemala. Misionaris Spanyol merintis perluasan administrasi kolonial di ujung selatan Petén dari tahun 1596, namun Spanyol tidak berusaha memasuki wilayah pusat Petén hingga tahun 1618 dan 1619, saat para misionaris tiba di ibu kota Itza setelah berkelana dari kota Mérida di Yucatán.

Pada tahun 1622, ekspedisi militer dilancarkan dari Yucatán yang dipimpin oleh Kapten Francisco de Mirones dan ditemani oleh bruder Diego Delgado; ekspedisi ini gagal dan orang-orang Spanyol dibantai di Itza. Pada tahun 1628, Manche Ch'ol di selatan menjadi bagian dari administrasi gubernur kolonial Verapaz. Manche Ch'ol berhasil memberontak melawan Spanyol pada tahun 1633. Pada tahun 1695, ekspedisi militer Spanyol mencoba mencapai Danau Petén Itzá dari Guatemala; ekspedisi ini kemudian diikuti oleh misionaris dari Mérida pada tahun 1696 dan oleh ekspedisi Martín de Ursúa dari Yucatán pada tahun 1697 yang akhirnya berhasil mengalahkan kerajaan-kerajaan merdeka di Petén dan menjadikannya bagian dari Imperium Spanyol.

Kota-kota Maya besar pertama berkembang di Petén pada masa Praklasik Pertengahan (kurang lebih  600–350 SM), dan Petén merupakan bagian peradaban Maya yang penting pada periode Klasik (kurang lebih 250–900 M). Kota-kota besar yang mendominasi Petén telah runtuh pada permulaan abad ke-10 selama keruntuhan Maya Klasik. Keberadaan Maya masih signifikan selama periode Postklasik walaupun kota-kota besar pada masa Klasik telah ditinggalkan; populasi cenderung terkonsentrasi di dekat sumber air permanen.

Walaupun jumlah penduduk pada masa kontak dengan bangsa Spanyol tidak dapat diperkirakan secara akurat karena ketidakcukupan data, laporan-laporan bangsa Spanyol menyatakan bahwa terdapat populasi Maya yang signifikan di Petén, terutama di wilayah danau dan di sepanjang sungai. Sebelum ditaklukan pada tahun 1697, Itza mengontrol atau memengaruhi sebagian besar Petén dan sebagian wilayah Belize. Itza merupakan suku yang suka berperang dan kekuatan mereka membuat kagum tetangga-tetangga Maya mereka. Ibu kota mereka terletak di Nojpetén, sebuah kota yang terletak di sebuah pulau di Danau Petén Itzá; kota ini kini telah berkembang menjadi kota Flores yang merupakan ibu kota Departemen Petén di Guatemala.

Kowoj merupakan yang terpenting kedua dan bermusuhan dengan Itza. Kowoj tinggal di sebelah timur Itza, di sekitar danau-danau timur: Danau Salpetén, Danau Macanché, Danau Yaxhá, dan Danau Sacnab. Kelompok lain tidak terlalu banyak diketahui, dan jangkauan wilayahnya masih belum jelas; beberapa di antara mereka adalah Chinamita, Kejache, Icaiche, Lakandon Ch'ol, Mopan, Manche Ch'ol, dan Yalain.

Yalain tampaknya merupakan salah satu dari tiga politi yang dominan di Petén Postklasik bersamaan dengan Itza dan Kowoj. Pada puncak kejayaannya, wilayah Yalain membentang dari pesisir timur Danau Petén Itzá hingga Tipuj di Belize. Pada abad ke-17, ibu kota Yalain terletak di pesisir utara Danau Macanché. Pada saat kontak dengan bangsa Spanyol, Yalain bersekutu dengan Itza, dan persekutuan ini didorong oleh pernikahan antar kaum elit. Pada akhir abad ke-17, catatan kolonial Spanyol mendokumentasikan permusuhan antara kelompok-kelompok Maya di wilayah danau: Kowoj melancarkan serangan ke situs-situs Yalain seperti Zacpeten di Danau Macanché dan Ixlu di Danau Salpetén.

Kejache menduduki wilayah di sebelah utara Itza, di antara danau-danau dan wilayah yang kini disebut Campeche. Di sebelah mereka terdapat wilayah Acalan, yang dihuni oleh kelompok berbahasa Maya Chontal dengan ibu kota di sebelah selatan wilayah yang kini merupakan bagian dari negara bagian Campeche. Lakandon yang berbahasa Maya Cholan (tidak sama dengan Lacandon pada masa modern) menguasai wilayah di sepanjang anak sungai Usumacinta yang membentang dari Petén barat daya hingga Chiapas timur. Xocmo adalah kelompok berbahasa Cholan lainnya; mereka menduduki hutan terpencil di sebelah timur Lakandon. Karena tidak pernah ditaklukan, Xocmo berhasil menghindari upaya Spanyol untuk menemukan mereka, sehingga nasib mereka masih belum diketahui. Namun, mereka mungkin merupakan nenek moyang suku Lacandon. Sementara itu, Manche Ch'ol menguasai wilayah di ujung selatan departemen Petén. Mopan dan Chinamita sendiri menduduki wilayah Petén tenggara. Wilayah Manche berada di sebelah barat daya Mopan.

Satu tentara yang tiba di Meksiko pada tahun 1520 membawa penyakit variola, sehingga memicu wabah yang menewaskan banyak penduduk asli Amerika. Penyakit dari Eropa yang mewabah di Amerika juga memberikan dampak buruk bagi orang-orang Maya di Petén. Diperkirakan kurang lebih 30.000 Maya Ch'ol dan Ch'olti' di Petén barat tewas pada permulaan abad ke-16. Antara tahun 1559 hingga 1721, banyak orang-orang Maya yang meninggal akibat penyakit, perang, dan pemindahan paksa.

Setelah Nojpetén jatuh pada tahun 1696, diperkirakan terdapat sekitar 60.000 orang Maya yang tinggal di sekeliling Danau Petén Itzá, termasuk pengungsi dari wilayah lain. Diperkirakan 88% penduduk tewas selama satu dasawarsa kekuasaan kolonial akibat penyakit dan perang. Walaupun penyakit telah menewaskan banyak sekali orang, peperangan antara kelompok Maya dan dengan Spanyol juga menjatuhkan korban jiwa.


</doc>
<doc id="1421885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421885" title="The Food Wife">
The Food Wife

"The Food Wife" adalah eppisode ke-5 dari musim ke-23 animasi komedi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini ditayangkan perdana di Fox di Amerika Serikat pada 13 November 2011 dan ditonton oleh sekitar 7,5 juta orang selama penayangannya tesebut. Dalam episode ini, Homer merasa ditinggalkan ketika Marge, Bart, dan Lisa mengikuti sebuah grup penggemar makanan. Blog pribadi mereka dengancepat menjadi populer dan ketiganya diundang ke sebuah restoran gastronomi molekuler. Merasa kasihan kepada Homer, Marge juga ikut mengajaknya. Namun, karena khawatir bahwa Homer akan mengambil alih posisi orang tua yang menurut anak-anak mereka menyenangkan, Marge mengirimkan alamat palsu ke Homer. Homer tiba di sebuah pabrik narkoba di mana terjadi sebuah konflik bersenjata dengan polisi.

Episode ini ditulis oleh Matt Selman. Di dalam episode terdapat beberapa referensi terhadap beberapa makanan dan juru masak terkenal dan dipersembahkan untuk kebudayaan pecinta makanan, yang Selman sebut bahwa ia pikir ide tersebut "selalu menyenangkan dan memukau. Ide dari sebuah makanan sebagai bukan hanya sesuatu yang kau nikmati, tetapi sebagai sesuatu yang penuh semangat dan kau seperti memamerkannya." Tim Heidecker dan Eric Wareheim, pemeran dan pembuat dari "Tim and Eric Awesome Show, Great Job!", menjadi bintang tamu di dalam episode ini sebaga dua pecinta makanan dan menampilkan sebuah lagu rap yang menyindir komunitas pecinta makanan. Ikon juru masak dan jurnalis seperti Anthony Bourdain, Gordon Ramsay, dan Mario Batali juga menjadi bintang tamu dalam episode ini namun dalam sebuah adegan mimpi. Walaupun "The Food Wife" umumnya menerima tanggapan positif, terutama untuk lagu rapnya, episode ini juga menerima kritik dari beberapa kritikus masakan.

"The Food Wife" ditulis oleh produser eksekutif "The Simpsons" Matt Selman. Proses penulisan dimulai pada sekitar September 2010. Menurut Selman, episode ini utamanya berputar di sekitar Homer dan Marge yang berlomba untuk menjadi orang tua yang dinilai anak-anaknya Bart dan Lisa, menyenangkan, sebuah situasi di mana ia pikir orang tua dapat mengenalinya di dalam kehidupan nyata. Episode ini juga berfokus pada fenomena blog makanan dan pecinta makanan. Selman berkata dalam sebuah wawancara dengan majalah "New York" bahwa budaya pecinta makanan adalah "dunia yang menurutku selalu menyenangkan dan memukau. Ide dari suatu makanan bukan hanya sesuatu yang kau nikmati namun juga sesuatu yang penuh semangat dan kau seperti memamerkannya. 'Akulah yang menemukan restoran sup leher babi Korea ini,' dan kau seperti mengklaimnya. Kegiatan blognya cukup cocok kepada unsur kekuasaan yang selalur kurasa menyenangkan. Dan ketika aku menulis episode "Simpsons", aku mencoba untuk mulai dengan suatu dunia yang kuanggap menyenangkan dan berpikir, 'Apa kisah bagus yang dapat kita caritakan di dunia itu, menggunakan tokoh-tokoh yang kita miliki?'"

Menilai dirinya sebagai "sedikit pecinta makanan", Selman mengatakan bahwa makanan terus-menerus ada di pikirannya dan ia menyukai membaca artikel kritikus makanan Jonathan Gold di "LA Weekly". Ia berkata kepada blog makanan Squid Ink dari "LA Weekly" bahwa ia menyukai kecintaan terhadap makanan walaupun membuat candaannya dalam "The Food Wife". Ia berkomentar bahwa dalam episode tersebut, ia seringkali "mengambil sesuatu yang kucinta, mencari sesuatu yang sedikit aneh, hal yang jeleknya, dan mengulang-ulanginya", memberikan kecintaan makanan sebagai contoh dan menulis: "Kau dapat mentertawainya karena memewahkan makanan atau sombong dari makanan atau membuat kesenangan dari makanan. Bahwa kau memilih untuk memfoto sesuatu ketimbang merasakannya adalah sebuah nuansa fenomena yang cukup lucu. Bahwa adalah lebih penting untuk menancapkan dirimu pada sesuatu dibandingkan menikmatinya. Kami seperti mempermainkan pecinta makanan, tetapi pada kenyataaannya kami menyukai mereka."

Selman terpukau dengan hasil akhir dari episode ini. Ia menyebutkan dalam wawancara dengan Grub Street bahwa Marge mulai membuat blog tentang food "tidak terdengar sangat menarik, tetapi episode itu sendir sebetulnya cukup menarik, an aku sangat terpukau oleh hasil akhirnya." Selman menganggap hal yang kuat dari episode tersebut adalah fakta bahwa walaupun Homer mencinati makanan, Homer bukanlah tokoh yang menjadi pecinta makanan seperti yang diperkirakan orang. Ia menjelaskan bahwa hal ini disebuabkan karena walaupun Homer suka makan, "ia seperti seorang kerah biru yang tidak menyukai masakan asing, aneh, berbau, pintar, dan membuat blog tentangnya, memfotonya – ia hanya ingin perutnya terisi sepanjang waktu."

Selman ingin hanya menyertakan hal-hal di dalam episode ini yang "pecinta makanan sejati saja yang tahu apa yang kami bicarakan. Ini seperti sebuah surat cinta kepada kebudayaan pecinta makanan." Referensi makanan yang ditampilkan di dalam episode seperti lawakan mengenai masakan saus sriracha dan sous-vide, jurau masak Wylie Dufresne, Frank Bruni, dan Ruth Reichl, penyebutan sebuah sup bernama "phở" dari Vietnam dan bagaimana mengucapkannya dengan benar, dan disertakannya pemilik El Chemistri yang didasarkan dari juru masak Spanyol, José Andrés (terkenal atas penggunaan gastronomi molekuler).

Selain dari kebudayaan pecinta makanan, "The Food Wife" juga memparodikan industri permainan video dengan mereferensikan permainan seperti "Assassin's Creed", "God of War", "Call of Duty", "Medal of Honor", "Madden NFL", dan "Angry Birds". Dalam episode ini, Homer, Bart, dan Lisa mengunjungi sebuah konvensi permainan video bernama Expensive Electronic Entertainment Expo (E4), yang merupakan referensi dari Electronic Entertainment Expo (E3) yang dilaksanakan sekali setahun di Amerika Serikat oleh Entertainment Software Association. Inilah pertama kalinya keluarga Simpsons mengunjungi sebuah konvensi permainan video di "The Simpsons". Selman dan anggota staf lainnya juga sebelumya telah mengunjungi E3 ketika dirilisnya permainan video "The Simpsons" seperti "The Simpsons Game". Ketika tampil di "GameTrailers TV with Geoff Keighley" pada 11 November 2011, Selman berkata bahwa "Kami telah mengunjungi banyak [E3] dan kami telah didorong mengelilinginya, dan melihat banyak karyawan [membicarakan] tentang bagaimana sulitnya mengerjakan permainannya. Kami telah melihat bagaimana sebuah makanan itu mahal, dan seberapa gila ia, dan para "blogger", dan foto, dan suara keributannya saja [...] Kami harus melakukannya dalam acara ["The Simpsons"]."

Dalam episode ini, Homer dan anak-anaknya ingin melihat pengumuman sebuah Funtendo baru bernama Zii Zu, yang merupakan referensi bagi Wii U dari Nintendo. Seiring mereka berjalan melewati konvensi yang ramai untuk melihat pengumuman itu, layar berganti menjadi sebuah a permainan first-person shooter lewat mata Homer. Ia menggunakan frisbi dan pemadam api sebagai senjata untuk bisa maju ke depan. Menurut Selman, inspirasi dari hal ini datang dari fakta bahwa "jika kau pernah datang ke E3, kau tahu situsasi di sana gila, sangat ramai, sangat berisik, dan berjalan melewatinya seperti sebuah permainan video, seprti sebuah permainan video orang pertama yang gelap dengan blogger dan penggemar berat. Kau hanya ingin mendapatkan apa yang kau inginkan."



</doc>
<doc id="1421888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421888" title="Sejarah Yahudi di Polandia">
Sejarah Yahudi di Polandia

Sejarah Yahudi di Polandia dapat dilacak kembali lebih dari seribu tahun silam. Selama berabad-abad, Polandia adalah rumah bagi komunitas Yahudi terbesar dan paling signifikan di dunia. Polandia adalah pusat kebudayaan Yahudi berkat toleransi beragama jangka panjang dan otonomi hukum sosial. Hal ini berakhir dengan Partisi dari Polandia yang dimulai pada tahun 1772, khususnya, dengan diskriminasi dan penganiayaan terhadap orang-orang Yahudi di Kekaisaran Rusia. Selama Perang Dunia II ada perusakan genosida yang hampir lengkap dari komunitas Yahudi Polandia oleh Nazi Jerman, selama 1939-1945 pendudukan Jerman atas Polandia dan berikutnya Holocaust. Sejak jatuhnya komunisme telah terjadi kebangkitan Yahudi di Polandia, ditandai dengan Festival Budaya tahunan Yahudi, program studi baru di sekolah tinggi dan universitas Polandia, pekerjaan rumah-rumah ibadat seperti Nozyk, dan Museum Sejarah Yahudi Polandia.

Dari berdirinya Kerajaan Polandia pada 1025 hingga tahun-tahun awal Persemakmuran Polandia-Lithuania diciptakan pada 1569, Polandia adalah negara yang paling toleran di Eropa.] Dikenal sebagai paradisus Iudaeorum (Latin untuk "Surga bagi orang-orang Yahudi" ), menjadi tempat penampungan untuk komunitas Yahudi Eropa yang dianiaya dan diusir, dan rumah bagi komunitas Yahudi terbesar di dunia saat itu. Menurut beberapa sumber, sekitar tiga-perempat dari semua orang Yahudi tinggal di Polandia pada pertengahan abad ke-16. Dengan melemahnya Commonwealth dan perselisihan agama tumbuh (karena Reformasi Protestan dan Katolik Kontra-Reformasi), toleransi tradisional Polandia mulai memudar dari abad ke-17 dan seterusnya. Setelah partisi dari Polandia pada tahun 1795 dan penghancuran Polandia sebagai negara yang berdaulat, Yahudi Polandia tunduk pada hukum dari partisi kekuasaan, Kekaisaran Rusia semakin antisemitik, juga dari Austro-Hungaria dan Kerajaan Prusia (kemudian bagian dari Kekaisaran Jerman). Namun, setelah Polandia kembali pada masa kemerdekaannya setelah Perang Dunia I, itu menjadi pusat dunia Yahudi Eropa dengan salah satu komunitas Yahudi terbesar di dunia lebih dari 3 juta. Bagaimanapun, antisemitisme, baik dari pendirian politik dan dari populasi umum, umum di seluruh Eropa, adalah masalah yang berkembang.

Pada awal Perang Dunia II, Polandia dipartisi antara Nazi Jerman dan Uni Soviet (lihat Molotov - Ribbentrop Pact ). Perang mengakibatkan kematian dari seperlima dari penduduk Polandia, dengan 90 % atau sekitar 3 juta dari Yahudi Polandia tewas bersama dengan sekitar 3 juta Polandia non-Yahudi. Meskipun Holocaust terjadi sebagian besar di Jerman ketika menduduki Polandia ada sedikit orang yang bekerja sama dengan Nazi dari warga Polandia. Kolaborasi dengan individu Polandia telah digambarkan sebagai jumlah yang lebih kecil daripada di negara-negara lainnya yang diduduki Nazi. Statistik Komisi Kejahatan Perang Israel menunjukkan bahwa kurang dari 0,1 % dari orang non-Yahudi Polandia berkolaborasi dengan Nazi. Contoh sikap non-Yahudi Polandia menentang kekejaman Jerman bervariasi, dari aktif mempertaruhkan kematian dalam rangka untuk menyelamatkan nyawa Yahudi, dan penolakan pasif untuk menginformasikan pada mereka, untuk sikap ketidakpedulian, pemerasan, dan dalam kasus yang ekstrem, partisipasi dalam program seperti pembantaian Jedwabne. Dikelompokkan berdasarkan kebangsaan, Polandia merupakan jumlah terbesar dari orang-orang yang menyelamatkan orang-orang Yahudi selama Holocaust.

Pada periode pasca perang, banyak dari sekitar 200.000 korban Yahudi yang terdaftar di CKŻP ( di antaranya 136,000 tiba dari Uni Soviet ) meninggalkan Republik Rakyat Komunis Polandia untuk Negara Israel atau Amerika Utara dan Amerika Selatan. kepergian mereka dipercepat oleh penghancuran lembaga-lembaga Yahudi, kekerasan pasca-perang dan permusuhan dari Partai Komunis untuk kedua agama dan perusahaan swasta, tetapi juga karena pada tahun 1946-1947 Polandia adalah satu-satunya negara Blok Timur untuk memungkinkan Yahudi aliyah secara bebas ke Israel, tanpa visa atau izin keluar. Inggris menuntut dari Polandia untuk menghentikan eksodus, tetapi tekanan mereka sebagian besar tidak berhasil. Sebagian besar dari orang-orang Yahudi yang tersisa meninggalkan Polandia pada akhir tahun 1968 sebagai hasil dari Soviet yang disponsori kampanye " anti-Zionis ". Setelah jatuhnya rezim komunis pada tahun 1989, situasi Yahudi Polandia menjadi normal dan mereka yang adalah warga negara Polandia sebelum Perang Dunia II diizinkan untuk memperbaharui kewarganegaraan Polandia. Lembaga keagamaan yang dihidupkan kembali, terutama melalui kegiatan yayasan Yahudi dari Amerika Serikat. Komunitas Yahudi Polandia kontemporer diperkirakan memiliki sekitar 20.000 anggota, meskipun jumlah sebenarnya orang-orang Yahudi, termasuk mereka yang tidak aktif terhubung ke Yudaisme atau budaya Yahudi, mungkin beberapa kali lebih besar.

Secara historis, orang-orang Yahudi diperkirakan berasal dari suku-suku Israel di Timur Tengah. Awalnya, sejumlah besar pindah ke Italia, Prancis, dan Jerman pada awal abad ke-4. Setelah itu, karena berbagai pogrom yang terjadi selama Abad Pertengahan, mereka melarikan diri sebagian besar ke Polandia dan Lithuania, dan dari sana tersebar di seluruh Eropa Timur.

Orang-orang Yahudi pertama kali tiba di wilayah Polandia modern pada abad ke-10. Dengan bepergian di sepanjang rute perdagangan terkemuka arah timur ke Kiev dan Bukhara, pedagang Yahudi (dikenal sebagai Radhanites) melintasi wilayah Silesia. Salah satunya, seorang diplomat dan pedagang dari kota Moor dari Spanyol Tortosa di Al-Andalus, yang dikenal dengan nama Arab-nya Ibrahim bin Jakub, adalah penulis sejarah pertama yang menyebutkan negara Polandia di bawah kekuasaan pangeran Mieszko I. Yang pertama sebenarnya menyebutkan Yahudi di Polandia kronik terjadi pada abad ke-11. Tampaknya orang-orang Yahudi kemudian tinggal di Gniezno, pada waktu itu ibu kota kerajaan Polandia dari dinasti Piast. Komunitas Yahudi permanen pertama disebutkan dalam 1085 oleh seorang sarjana Yahudi Jehuda ha-Kohen di kota Przemyśl.

Emigrasi pertama Yahudi yang luas dari Eropa Barat ke Polandia terjadi pada saat Perang Salib Pertama pada 1098. Di bawah Bolesław III (1102-1139), orang-orang Yahudi, didorong oleh rezim toleran terhadap penguasa ini, menetap di seluruh Polandia, termasuk di perbatasan di wilayah Lithuania sejauh kota Kiev. Bolesław III untuk bagian itu diakui utilitas dari orang-orang Yahudi dalam pengembangan kepentingan komersial negaranya. Orang-orang Yahudi datang untuk membentuk tulang punggung perekonomian Polandia dan uang yang dicetak oleh Mieszko III bahkan menanggung tanda Ibrani. Masa Yahudi menikmati perdamaian dan kemakmuran terganggu di banyak kerajaan di mana negara itu kemudian dibagi, mereka membentuk kelas menengah di negara di mana populasi umum terdiri dari tuan tanah (berkembang menjadi szlachta, bangsawan Polandia yang unik) dan petani, dan mereka berperan dalam mempromosikan kepentingan komersial tanah.

Faktor lain yang mendorong orang-orang Yahudi untuk beremigrasi ke Polandia adalah Magdeburg Recht, atau Hukum Magdeburg, sebuah piagam yang diberikan kepada orang-orang Yahudi, antara lain, yang secara khusus menguraikan hak dan keistimewaan untuk Yahudi yang telah datang ke Polandia. Misalnya, mereka bisa menentukan lingkungan mereka dan pesaing ekonomi, dan mendirikan monopoli. Hal ini sangat menarik bagi komunitas Yahudi untuk mengambil dan pindah ke Polandia.

"Gesta principum Polonorum" menyatakan bahwa Putri Judith dari Bohemia, istri Pangeran Polandia Władysław I Herman ditebus banyak orang Kristen dengan uang mereka sendiri dari perbudakan orang-orang Yahudi.

Situasi toleran secara bertahap diubah oleh Gereja Katolik Roma di satu sisi, dan dengan negara-negara tetangga Jerman di sisi lain Ada. Namun, antara pemerintahan pangeran beberapa pelindung ditentukan dari penduduk Yahudi, yang menganggap kehadiran yang terakhir yang paling diinginkan sejauh pembangunan ekonomi negara yang bersangkutan. Menonjol di antara para penguasa tersebut adalah Bolesław yang Saleh dari Kalisz, Pangeran Besar Polandia. Dengan persetujuan dari perwakilan kelas dan pejabat tinggi, pada tahun 1264 ia mengeluarkan Piagam Umum Kebebasan Yahudi, Statuta Kalisz, yang memberikan semua orang Yahudi kebebasan dalam beribadah, perdagangan dan perjalanan. Selama seratus tahun ke depan, Gereja mendorong penganiayaan terhadap orang-orang Yahudi, sementara para penguasa Polandia biasanya melindungi mereka.

Pada 1332, Raja Casimir III Agung ( 1303-1370 ) diperkuat dan diperluas antara piagam tua Bolesław dengan Wiślicki Statuta . Casimir, yang menurut legenda memiliki kekasih Yahudi bernama Esterka dari Opoczno terutama ramah kepada orang-orang Yahudi, dan pemerintahannya dianggap sebagai era kemakmuran besar bagi Yahudi Polandia, dan dijuluki oleh orang sezamannya " Raja dari budak dan orang-orang Yahudi." Di bawah ancaman hukuman mati, ia melarang penculikan anak-anak Yahudi untuk tujuan ditegakkan baptisan Kristen. Dia menyebabkan hukuman berat bagi penodaan pemakaman Yahudi. Namun, sedangkan untuk sebagian besar pemerintahan Casimir orang-orang Yahudi dari Polandia menikmati ketenangan, menuju penutupan mereka mengalami penganiayaan pada rekening Kematian Hitam. Pada 1348, pertama tuduhan fitnah darah terhadap orang-orang Yahudi di Polandia tercatat, dan pada tahun 1367 yang pogrom pertama berlangsung di Poznań ( Posen ). Dibandingkan dengan kehancuran kejam mereka terhadap orang seagama di Eropa Barat, bagaimanapun, orang Yahudi Polandia tidak mengalami nasib buruk, dan massa Yahudi dari Jerman melarikan diri ke kota-kota yang lebih ramah di Polandia.







</doc>
<doc id="1421897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421897" title="Jalur B (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur B (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur B () merupakan jalur angkutan cepat kesebelas yang dibangun di Kota Meksiko dan juga kota Nezahualcóyotl dan Ecatepec di negara bagian Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 15 Desember 1999, dan berjalan dari Timur Laut ke Pusat Kota, di mana stasiun kereta komuter yang terletak di Buenavista. Jalur ini dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna abu-abu.


Jalur B melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1421899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421899" title="Greyfriars Bobby">
Greyfriars Bobby

Greyfriars Bobby adalah seekor anjing berjenis Skye Terrier. Ia dimiliki oleh seorang polisi di Edinburgh yang bernama John Gray. Setelah Gray meninggal pada tahun 1858, ia dikubur di Greyfriars Kirkyard. Bobby tetap berada di dekat kuburan Gray hingga ia sendiri meninggal pada 14 Januari 1872.

Pada tahun 1873, Angela Burdett-Coutts mendirikan pemancar air minum di Edinburgh untuk mengenang Greyfriars Bobby. Patung perunggu Bobby di atas pemancar air tersebut dibuat oleh William Brodie. Pemancar dan patung tersebut terletak di dekat George IV Bridge di Edinburgh. Namun, pada tahun 1957, airnya dimatikan karena masalah kesehatan.

Eleanor Atkinson menulis buku tentang Bobby pada tahun 1912. Film yang dibuat berdasarkan buku itu dirilis pada tahun 1961.


</doc>
<doc id="1421908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421908" title="Sweet Taste of Liberty">
Sweet Taste of Liberty

"Sweet Taste of Liberty" adalah episode ke-3 musim pertama seri televisi "How I Met Your Mother". Episode ini disiarkan tanggal 3 Oktober 2005. Naskahnya ditulis oleh Phil Lord & Chris Miller dan disutradarai Pamela Fryman.

Barney (Neil Patrick Harris) memutuskan bahwa sudah saatnya Ted (Josh Radnor) menghentikan rutinitasnya mengunjungi bar yang sama. Ia berkata kepada Ted bahwa ia ingin melakukan sesuatu yang legendaris (""legendary""). Barney mengajak Ted naik taksi dan memberitahunya bahwa ia hendak menjemput seseorang di bandara. Ted tidak tahu bahwa maksud Barney adalah "menjemput" perempuan di Bandara JFK. Barney berkata bahwa mereka akan menyamar sebagai pebisnis internasional yang baru saja pulang dari perjalanan mewah di Jepang. Barney lalu memutuskan untuk terbang ke Philadphia karena ada dua perempuan cantik yang hendak bepergian ke sana. Barney menelepon Marshall (Jason Segel) (yang seharusnya sibuk belajar) untuk datang ke Philadelphia mengendarai Fiero-nya, karena mereka akan melakukan hal yang ""legendary"". Ted dan Barney akhirnya mengetahui kedua perempuan tadi sudah punya pacar yang bermain di tim Philadelphia Eagles. Ted dan Barney juga ditahan oleh pihak keamanan bandara karena meninggalkan bagasi di ban berjalan di JFK. Mereka ditahan sementara, lalu dilepaskan setelah terbukti bahwa kopor Barney di JFK hanya berisi kondom dan sebatang PowerBar. Keduanya kemudian pergi ke rumah Sascha, petugas bandara yang cantik, untuk menghadiri pesta yang ternyata sangat membosankan. Setelah bertemu seorang penjaga keamanan di Liberty Bell, Barney memutuskan menjilat lonceng adalah hal yang ""legendary"". Ted awalnya menolak, tetapi setelah Barney mengatakan bahwa Ted adalah sahabat terbaiknya, mau tidak mau Ted ikut juga. Sepanjang perjalanan, Ted dan Barney menelepon Marshall dan menyuruhnya untuk pulang karena tidak ada yang menarik atau ikut serta karena ada sesuatu yang ""legendary"".

Sementara itu, Lily (Alyson Hannigan) dan Robin (Cobie Smulders) go to the bar for a girls' night out. Lily iri dengan Robin karena ia menjadi pusat perhatian laki-laki di bar. Lily pun sadar bahwa tidak ada orang yang mau mendekati perempuan yang mengenakan cincin tunangan. Ia bertanya kepada Marshall apakah cincinnya boleh dilepas dan diizinkan. Lily lantas mencoba menarik perhatian laki-laki di sana, tetapi gagal dan hanya didekati seorang lelaki gay yang memberitahu Lily bahwa ia menduduki sebiji anggur. Robin tidak senang melihat perubahan kelakuan Lily dan meyakinkan Lily bahwa dirinya sudah memiliki sesuatu yang diinginkan semua perempuan lajang: pacar yang baik. Lelaki gay tersebut menawarkan bantuan untuk membersihkan noda anggur tersebut saat Marshall kebetulan lewat. Marshall datang karena curiga dengan tindakan Lily yang mencabut cincinnya sudah siap menghajar lelaki tersebut, namun tidak jadi setelah mengetahui si lelaki tadi adalah gay dan memang Marshall sendiri tidak mau berkelahi. Tidak lama kemudian, pacar lelaki tersebut merasa cemburu dan menghajar Marshall.

Di episode ini, Barney sempat mengatakan, ""It's going to be legen... wait for it... and I hope you're not lactose intolerant 'cause the second half of that word is... dairy!"" Pencipta seri Craig Thomas mengaku bahwa kalimat tersebut adalah salah satu lelucon kesukaannya yang tidak melibatkan dirinya. Kalimat ini dikarang oleh penulis Chris Miller.



</doc>
<doc id="1421911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421911" title="Daftar kota di Korea Selatan">
Daftar kota di Korea Selatan

Kota-kota Korea Selatan yang terbesar memiliki status yang setara dengan provinsi otonom. Seoul, kota terbesar dan ibu kota, diklasifikasikan sebagai teukbyeolsi (Kota Khusus), sedangkan 6 kota terbesar berikutnya (lihat daftar di bawah) diklasifikasikan sebagai gwangyeoksi (Kota Metropolitan, lihat kota khusus di Korea Selatan). Kota-kota kecil diklasifikasikan sebagai si ("kota kecil") dan berada di bawah kewenangan provinsi, pada tingkat yang sama seperti distrik (lihat Pembagian administratif di Korea Selatan).







</doc>
<doc id="1421919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421919" title="Paus Markus VIII dari Aleksandria">
Paus Markus VIII dari Aleksandria

Paus Markus VIII dari Aleksandria (Abba Marcos VIII) adalah Paus Aleksandria ke-108 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia menjadi biarawan dalam Biara Santo Antonius.


</doc>
<doc id="1421922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421922" title="Paus Abraham dari Aleksandria">
Paus Abraham dari Aleksandria

Paus Abraham of Alexandria adalah Paus Aleksandria ke-62 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Abraham adalah orang Suriah ketika lahir.



</doc>
<doc id="1421923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421923" title="Daftar daerah di Korea Selatan">
Daftar daerah di Korea Selatan

<!--Please do not rename to "List of counties in South Korea" as this article should evolve into more than simply a list}}|align="left"| 


</doc>
<doc id="1421924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421924" title="How I Met Your Mother (musim 1)">
How I Met Your Mother (musim 1)

Musim pertama "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 19 September 2005 dan berakhir tanggal 15 Mei 2006. Musim ini disutradarai Pamela Fryman dan diproduseri Bays & Thomas Productions dan 20th Century Fox Television. Musim pertama terdiri dari 22 episode yang masing-masing berdurasi sekitar 22 menit.

Musim ini memperkenalkan Ted Mosby (suaranya diisi oleh Bob Saget) pada tahun 2030 ketika sedang bercerita kepada anak-anaknya tentang bagaimana ia bertemu ibu mereka. Ceritanya berawal tahun 2005 saat Ted (Josh Radnor) masih menjadi arsitek lajang berusia 27 tahun yang tinggal di Manhattan bersama dua sahabat terbaiknya sejak masa-masa kuliah: Marshall Eriksen (Jason Segel), mahasiswa hukum, dan Lily Aldrin (Alyson Hannigan), guru TK, yang sudah berkencan selama hampir sembilan tahun sebelum dilamar Marshall. Pertunangan mereka membuat Ted memikirkan pernikahan dan mencari cinta sejati, namun temannya yang mengaku sebagai sahabat terbaiknya, Barney Stinson (Neil Patrick Harris), tidak senang. Ted mulai mencari belahan jiwanya dan bertemu seorang wartawan muda yang ambisius, Robin Scherbatsky (Cobie Smulders). Ted pun langsung jatuh cinta kepadanya. Robin tidak mau terburu-buru menjalin hubungan dan keduanya memutuskan untuk berteman dulu. Ted pun mengencani seorang penjual roti, Victoria, tetapi ketika ia pindah ke Jerman karena mendapatkan beasiswa kuliner, Ted dan Robin hampir berhubungan seks. Victoria memutuskan hubungannya dengan Ted, dan Robin mulai menjauhkan diri dari Ted. Lily mulai berpikir apakah ia kehilangan banyak kesempatan dikarenakan hubungannya dengan Marshall. Lily pun memilih program beasiswa seni di San Francisco dan membatalkan pertunangannya.

Musim ini mendapat tanggapan kritik yang bagus dan masuk sejumlah daftar acara televisi terbaik, termasuk versi "Time Magazine" dan "Chicago Tribune". Musim pertama ditonton oleh rata-rata 9,47 juta orang per episode di Amerika Serikat. Dari semua program reguler utama yang disiarkan pada musim televisi Amerika Serikat 2005–2006, "How I Met Your Mother" menempati peringkat ke-51 dari 156 acara menurut sistem penilaian Nielsen. Episode pertamanya ditonton oleh 10,94 juta orang, sedangkan episode terakhirnya ditonton oleh 8,64 juta orang. Episode yang paling banyak ditonton sepanjang sejarah seri ini adalah episode "The Pineapple Incident" di musim pertama dengan 12,27 juta penonton.

Musim pertama melibatkan lima aktor yang mendapatkan kesempatan peran. Josh Radnor memerankan Ted, arsitek muda yang sedang mencari calon istri. Jason Segel dan Alyson Hannigan memerankan Marshall Eriksen dan Lily Aldrin, pasangan yang baru bertunangan. Cobie Smulders memerankan Robin Scherbatsky, wartawan ambisius yang disukai Ted. Barney Stinson, teman baik Ted sekaligus perayu wanita, diperankan oleh Neil Patrick Harris. Musim satu juga memperkenalkan sejumlah pemeran berulang seperti Lyndsy Fonseca dan David Henrie sebagai anak-anak Ted, dan Ashley Williams sebagai Victoria, perempuan yang disukai Ted sepanjang paruh terakhir musim ini. Episode pertama musim satu dicantumkan oleh Casting Society of America dalam nominasi Artios Award kategori "Best Comedy Pilot Casting".

How I Met Your Mother terinspirasi oleh ide Carter Bays dan Craig Thomas untuk "menulis tentang teman-teman kami dan hal bodoh yang kami lakukan di New York," where they previously worked as writers for "Late Show with David Letterman". Keduanya menciptakan tokoh berdasarkan pengalaman mereka. Tokoh Ted diambil bebas dari pengalaman Bays, sedangkan Marshall dan Lily diambil bebas dari pengalaman Thomas dan istrinya. Istri Thomas, Rebecca, awalnya tidak mau dibuatkan tokoh sendiri dan baru mau setuju jika pemerannya adalah Hannigan. Radnor dan Segel, yang masing-masing memerankan Ted dan Marshall, adalah pemeran yang belum terkenal. Smulders, aktris yang relatif belum terkenal, dijadikan pemeran Robin setelah "seorang aktris yang cukup terkenal" membatalkan keterlibatannya untuk tokoh tersebut. Bays dan Thomas berkomentar saat perekrutannya, "untungnya kami punya seribu alasan... ketika Ted melihatnya untuk pertama kali, Amerika juga melihatnya untuk pertama kali — menariknya hal tersebut membuat acara ini terus maju dan bertahan".

Barney awalnya dibayangkan sebagai "tokoh bertipe John Belushi". Neil Patrick Harris mendapatkan peran ini setelah diundang ke sebuah audiri oleh pengarah perekrutan acara Megan Branman. Tokoh yang diperankan Harris diberitakan luas sebagai tokoh pendobrak. "Variety" menyebutnya "pendobrak besar" dan "Boston.com" menulis bahwa tokohnya adalah "elemen acara yang paling banyak dibicarakan". Robert Bianco dari "USA Today" melihat bahwa Harris "bersinar" dalam tokohnya dan memuji pemeranan Hannigan yang sama "memuaskan" seperti di "Buffy the Vampire Slayer".
Musim satu "How I Met Your Mother" secara umum ditanggapi baik oleh kritikus televisi. Metacritic, situs penilai ulasan yang mengumpulkan opini-opini kritikus, memberi musim pertama ini skor 69 berdasarkan 25 ulasan yang berarti "pujian umum". Banyak kritikus yang membanding-bandingkan acara ini dengan sitkom "Friends" yang baru saja selesai. Sejumlah kritikus menyebutnya "pengganti yang pantas" dan "acara turunan...yang dieksekusi dengan baik". Dalam daftar tahunan "Best of Television", James Poniewozik dari "Time" menulis bahwa "dalam beberapa episode saja para penulisnya mampu mengenali tokoh-tokohnya luar dalam". Akan tetapi, Poniewozik mengkritik premis acaranya, yaitu narasi oleh Ted masa depan, sebagai "selingan menipu". Hal Boedeker dari "The Orlando Sentinel" tidak setuju; ia mengatakan bahwa ""twist"-nya akan membuat penonton tetap setia" dan menyebut lima pemeran utamanya "sangat menarik". The A.V. Club juga menyebut premisnya "merebut hati" dan para aktornya "menjanjikan", tetapi mengkritik bahwa acara ini terlalu terjebak pada sitkom ""one-liner"" standar. Doug Elfman dari "Chicago Sun-Times" juga tidak menyukai naskahnya dan menganggapnya tidak lebih dari sekadar "lelucon murahan".

Robert Bianco dari "USA Today" memuji "pemeran hebat" dan "naskah lucu"-nya. Ia menyebut seri ini yang "paling berbeda" tahun itu. "The New York Times" menulis bahwa acara ini "enak ditonton" dan punya "potensi untuk ditingkatkan", tetapi tidak akan "merevolusi" sitkom atau memulai fenomena budaya masyarakat. Charlie McCollum dari "The San Jose Mercury News" menulis bahwa "How I Met Your Mother" adalah calon utama pengganti "Friends" dalam kategori sitkom. Ia memuji acara ini sebagai "sesuatu yang masuk akal dan punya daya tarik" serta para penulis naskahnya karena "memberikan sentuhan baru terhadap setiap bagian formula sitkom" dan pemerannya karena "menyentuh semua bidang dari adegan pertama". Ia memprediksi acara ini akan menjadi dobrakan kreatif yang mengejutkan bagi penonton.

Musim pertama masuk nominasi empat penghargaan dan memenangkan dua di antaranya, yaitu 58th Primetime Emmy Awards untuk kategori Outstanding Art Direction for a Multi-Camera Series dan Outstanding Cinematography for a Multi-Camera Series. Selain itu, acara ini dinominasikan di People's Choice Awards untuk kategori "Favorite New Television Comedy" dan dicantumkan oleh Casting Society of America di kategori "Best Comedy Pilot Casting".

CBS mulai menayangkan acara ini di Amerika Serikat tanggal 19 September 2005. Di luar Amerika Serikat, acara ini tayang perdana di BBC Two tanggal 22 Agustus 2007 dan disiarkan oleh CityTV di Kanada dan Seven Network di Australia. Musim satu juga disiarkan dalam bentuk sindikasi di Amerika Serikat.

Musim pertama dirilis dalam bentuk DVD di Amerika Serikat dengan nama "How I Met Your Mother Season One" dan "tagline" "A Love Story in Reverse" pada tanggal 21 November 2006. Versi DVD memotong format layar lebar aslinya menjadi bingkai penuh . Tidak ada format layar lebar yang dirilis. DVD dirilis di Region 2 tangga 7 Mei 2007 dan Region 4 tanggal 10 Januari 2007. Setiap episode musim ini dapat ditonton di Netflix dan Amazon Instant Video, serta bisa dibeli di iTunes Store Amerika Serikat.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1421930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421930" title="Stenolagnia">
Stenolagnia

Stenolagnia atau pemujaan otot () adalah sebuah perilaku sosial yang biasanya menyangkut aspek seksual, berupa parafilia di mana pelaku pertama menyentuh otot pelaku kedua (yang mendominasi), secara merangsang, termasuk tindakan memeluk, mengusap, menggosok, memijat, mencium, menjilat, menggendong, atau berbagai jenis kuncian gulat. Pihak yang mendominasi biasanya adalah seorang binaragawan, pegulat, atau praktisi kebugaran — yaitu seseorang yang memiliki ukuran tubuh besar dan massa otot besar. Pihak yang didominasi seringkali disebut “pemuja” biasanya (tapi tidak selalu), adalah orang yang berperawakan lebih kurus, kecil, dan berfisik kurang bugar dan kurang prima. Stenolagnia dapat mencakup peserta dari jenis kelamin apapun dan semua orientasi seksual.

Jumlah kekuatan, tenaga, dan rasa sakit yang terjadi pada sesi stenolagnia sangat bervariasi, bergantung pada hasrat pelaku (pesertanya). Kadang-kadang pihak pendominasi menggunakan keunggulan ukuran tubuh dan kekuatannya untuk mengunci pihak yang didominasi. Dapat pula memaksa pihak yang didominasi untuk memuja dan memuji otot dominator, atau pada beberapa kesempatan “pemuja” hanya menyentuh dan memuji sang dominator yang tengah menegangkan ototnya. Baik binaragawan (laki-laki) ataupun binaragawati (perempuan) ada yang menawarkan sesi stenolagnia dengan sejumlah imbalan tertentu. Alasan ekonomi ini untuk mencukupi pendapatan mereka yang rendah atau bahkan tidak ada, melalui kompetisi binaraga. Sesi berbayar ini kadang mencakup layanan gratifikasi seks; bahkan jika tokoh binaragawan atau olahragawan itu adalah tokoh selebritas terkenal, kadang ditawarkan acara jumpa fans, yang memberikan kesempatan bagi penggemar mereka untuk bertemu langsung, bahkan menyentuh pria atau wanita yang sangat berotot ini.

Pemujaan otot adalah praktik yang dapat ditemukan dalam komunitas laki-laki gay yang menganggap binaragawan sebagai objek seks. Belum lagi kecenderungan bahwa kebugaran dan binaraga adalah kegiatan yang lazim dalam komunitas gay. Terdapat banyak situs web menawarkan sesi “pemujaan otot” dengan beberapa binaragawan terkenal dalam jangka waktu tertentu berbayar dengan biaya tertentu. Meskipun umumnya berbayar, ada beberapa binaragawan menikmati praktik ini dan kadang ada pula yang terangsang karenanya, dan kadang terlibat didalamnya karena menikmati ketegangannya.

Film dokumenter tahun 2001 "Highway Amazon" menggambarkan kehidupan binaragawati Christine Fetzer dan menunjukan dia dan beberapa kliennya terlibat dalam kegiatan “pemujaan otot” ini. Dokumenter yang lebih mutakhir meliput fenomena ini, termasuk segmen "American Beauty" dari HBO Real Sports with Bryant Gumbel episode 160, dan dokumenter Channel Five tahun 2007 bertajuk "Muscle Worship", dokumenter (bagian dari seri "Real Lives" ), secara dalam memprofilkan kehidupan dua orang binaragawati Lauren Powers dan Gayle Moher. “Pemujaan otot” kini menimbulkan genre baru pornografi, biasanya dibuat secara profesional oleh studio film, atau melalui sesi kamera web berbayar, literatur erotik bawah tanah, dan diskusi internet khusus seperti #gaymuscle IRC channel. Sebuah catatan (mungkin fiksi) mengenai fenomena pemujaan otot karya H. A. Carson menggabungkannya dengan infantilisme.

Salah satu artikel mengenai gulat dalam daftar "Ensiklopedia mengenai Praktik Seksual yang Tidak Biasa" menyebutkan sthenolagnia ("rangsangan seksual yang dicapai dengan memamerkan kekuatan otot") dan kratolagnia ("rangsangan dari kekuatan") sebagai suatu jenis parafilia yang dikaitkan dengan kegiatan gulat untuk tujuan erotik. Sepertinya tidak terdapat penelitian mengenai konsep yang diajukan ini; Karya monograf komprehensif tahun 2008 karya Anil Aggrawal tidak pernah beranjak lebih jauh daripada mendefinisikan istilah “stenolagnia”, dengan sekitar 500 daftar definisi yang ditemukan dalam literatur ilmiah. Tabloid Inggris "The Sun " memasukkan stenolagnia pada daftar kedua "Lima Besar fetish teraneh" setelah dorafilia. The Sun menggambarkannya sebagai "kondisi" ketika para laki-laki menganggap betapa menariknya [...] perempuan berotot berwarna perunggu dalam suatu kompetisi binaraga aneh", dan juga menyebutkan mereka "suka diajak bergulat, diangkat, bahkan digendong “gadis impian” berotot besar".



</doc>
<doc id="1421937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421937" title="Daftar episode How I Met Your Mother">
Daftar episode How I Met Your Mother

"How I Met Your Mother" adalah sitkom Amerika Utara yang ditulis dan diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas. Sitkom ini pertama disiarkan tanggal 19 September 2005 di CBS dan akan menyelesaikan rencana siarnya selama sembilan tahun pada 2014 dengan 208 episode. Berlatar di Manhattan modern, seri ini mengisahkan kehidupan sosial dan asmara lima orang yang saling bersahabat, Ted Mosby (Josh Radnor) dan teman-temannya Marshall Eriksen (Jason Segel), Robin Scherbatsky (Cobie Smulders), Lily Aldrin (Alyson Hannigan), dan Barney Stinson (Neil Patrick Harris), menjelang pertemuan Ted dengan calon istrinya (Cristin Milioti). Seri ini menyampaikan ceritanya melalui alat selubung berupa Ted "masa depan" (Bob Saget) sebagai narator tak tepercaya yang bercerita kepada anak-anaknya semua peristiwa yang berujung pada pertemuannya dengan ibu mereka. Di musim 1-8, episodenya diatur mengikuti alur waktu di dunia nyata. Penutup musim biasanya disiarkan pada musim semi dan pembuka musim baru disiarkan pada musim gugur dilengkapi ringkasan singkat peristiwa yang terjadi saat musim panas. Musim terakhir (musim 9) beralih dari format tersebut dengan langsung memulainya setelah penutup musim sebelumnya dan hanya mencakup pekan pernikahan Barney dan Robin.

"How I Met Your Mother" pertama kali disiarkan ke sekitar 11 juta penonton dan jumlah itu tetap stabil sampai sekarang. Tujuh musim pertama tersedia dalam bentuk DVD di Region 1, 2, dan 4, sedangkan DVD musim kedelapan akan dirilis di Region 1 dan 2 pada Oktober 2013. Selain itu, delapan musim pertama dapat ditonton daring di Netflix dan Amazon Instant Video, serta bisa dibeli dari iTunes Store Amerika Serikat.

Per 16 Desember 2013, 197 episode "How I Met Your Mother" sudah ditayangkan.

Pada tanggal 30 Januari 2013, CBS mengonfirmasi kelanjutan "How I Met Your Mother" untuk musim kesembilan sekaligus musim terakhirnya. Musim ke-9 mulai ditayangkan pada September 2013. Cristin Milioti, pemeran ibu di episode penutup musim ke-8, menjadi pemeran reguler di musim ke-9. Identitas ibu (The Mother) akan diungkapkan secara rinci dan perlahan-lahan.




</doc>
<doc id="1421946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421946" title="Asan">
Asan

Asan adalah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Berbatasan dengan WIlayah Metropolitan Seoul ke utara. Asan memiliki penduduk sekitar 250.000.

Asan dikenal dengan mata air panas dan merupakan kota spa.

Asan telah tumbuh menjadi desa tetangga, Onyang-dong, yang juga dikenal dengan sumber air panas.

Kota Asan berbagi stasiun untuk kereta api berkecepatan tinggi, KTX dengan kota tetangga Cheonan yang disebut Stasiun Cheonan-Asan. Dibutuhkan sekitar 30 menit untuk perjalanan dari Asan ke Seoul dengan kereta KTX. Hal ini dapat dicapai dalam waktu 2 jam dari Bandar Udara Internasional Incheon dengan mobil. Seoul Metropolitan Subway diperpanjang satu baris untuk layanan Asan pada tanggal 15 Desember 2008. Dua jalan raya utama, Seoul-Busan dan West Coast Expressway, juga melewati kota Asan.

Perusahaan seperti Hyundai Motor, Samsung LCD, dan Samsung Electronic memiliki pabrik di Asan. Sebanyak 14 kompleks industri saat ini ditempati oleh autoparts, komponen elektronik dan pabrik-pabrik lainnya.

Pelabuhan Pyeongtaek, paling dekat dengan pantai timur China antara port Korea, berada di dekat Asan.

Asan adalah rumah dari 5 universitas.


Orang-orang terkenal yang berhubungan dengan Asan termasuk Yun Po Sun, mantan Presiden Korea Selatan.

Admiral Yi Sun-sin, yang mengalahkan angkatan laut Jepang pada abad ke-16, tinggal selama beberapa waktu di Asan.
Ada replika miniatur dari kapal kura-kura yang dibuat oleh Laksamana Yi di pinggiran kota.



</doc>
<doc id="1421956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421956" title="Eksibisionisme">
Eksibisionisme

Ekshibisionisme adalah tindakan memamerkan atau mengekspos, dalam konteks publik atau semi-publik, bagian-bagian tubuh seseorang yang biasanya tertutup - misalnya, payudara, alat kelamin, atau bokong. Praktik ini mungkin timbul dari hasrat atau dorongan untuk mengekspos diri mereka sedemikian rupa kepada kelompok teman-teman, kenalan, atau orang asing untuk hiburan mereka, kepuasan seksual, atau untuk kesenangan berhasil mengejutkan pengamat yang tidak menduganya.

Eksibisionisme publik oleh perempuan telah tercatat sejak zaman klasik, sering dalam konteks kelompok perempuan melakukan ini untuk mempermalukan laki-laki yang menghasut mereka untuk melakukan, beberapa tindakan publik yang dianggap tidak senonoh. Sejarawan Yunani kuno Herodotus memberikan penjelasan tentang perilaku ekshibisionis dari abad kelima SM dalam" Historia". Herodotus menulis bahwa: Ketika orang melakukan perjalanan ke Bubastis untuk menghadiri festival, ini adalah apa yang mereka lakukan. Setiap " Baris" (para peserta festival) perpawai dan di sana para penonton meluap dengan orang-orang, pria dan wanita, berkerumun, bersama-sama. Beberapa wanita membawa alat musik sistrum, sementara kaum pria membawa musik tiup seperti suling. Sedangkan yang lain, para penonton, pria dan wanita bernyanyi dan bertepuk tangan. Ketika dalam perjalanan pawai mereka sampai di sebuah komunitas - bukan kota tujuan mereka, tetapi di tempat lain – para penonton mengarahkan pawai para "bareis" ini ke tepi sungai. Beberapa wanita peserta pawai ini terus melakukan apa yang telah saya gambarkan sebelumnya, tetapi yang lain berteriak mencemooh penonton, atau menari, atau berdiri dan menarik pakaian mereka untuk menelanjangi diri mereka sendiri. Setiap komunitas tepi sungai menerima perlakuan seperti ini.

Eksibisionisme pertamakali digambarkan sebagai penyakit jiwa dalam jurnal ilmiah terbitan 1877 karya dokter dan psikolog Prancis Charles Lasègue (1809–1883).
Ketika perilaku eksibisionisme telah mengganggu kualitas hidup seseorang untuk dapat berfungsi secara normal, maka perilaku ini dianggap kelainan psikologis, dikategorikan ke dalam "Diagnostic and Statistical Manual", 4th Edition (kelas 302.4) sebagai menyimpangan seksual yang disebut "Parafilia". Banyak definisi eksibisionisme secara umum mendefinisikannya sebagai "gratifikasi seksual, yang dianggap pelakunya memiliki kualitas di atas tindakan seksual itu sendiri, yang diperoleh dengan aksi seks di muka umum yang berisiko dan/atau memamerkan anggota tubuh. "Selain menelanjangi tubuh, juga dapat mencakup "melakukan hubungan seks di suatu lokasi umum yang mungkin dapat dilihat, atau tertangkap basah oleh orang lain."

Sebuah tim peneliti melakukan riset dengan mengambil sampel responden dari 185 pelaku eksibisionis, dengan pertanyaan: "Bagaimana Anda lebih suka seseorang untuk bereaksi, jika Anda menunjukkan kemaluan Anda kepadanya?" Tanggapan yang paling umum adalah "Ingin melakukan hubungan seksual" (35,1%), diikuti oleh "Tidak ada reaksi yang diperlukan sama sekali" (19,5%), "Untuk menunjukkan kemaluannya mereka juga" (15,1%), "Kekaguman" (14,1% ), dan "Reaksi apapun" (11,9%). Hanya sedikit responden memilih "Kemarahan dan jijik" (3,8%) atau "Rasa takut" (0,5%).

Di beberapa negara, pelaku eksibisionisme dapat terjerat tuntutan hukum, berupa pelanggaran hukum yang disebut eksposur tidak senonoh.

Beberapa jenis perilaku dapat dimasukkan sebagai suatu bentuk eksibisionisme, di antaranya:

Secara umum terdapat dua kelompok utama eksibisionisme. Eksibisionisme yang tidak berbahaya, dan eksibisionisme yang berbahaya.

Dalam karya ilmiah "Forensik dan Aspek Medik-Legal atas Kejahatan Seksual dan Praktik Seksual yang Tidak Biasa" (2009) mengklasifikasikan eksibisionisme sebagai berikut.

Kelas I: Eksibisionis berfantasi<br>

Orang-orang ini berfantasi memamerkan alat kelamin mereka kepada orang-orang yang tidak curiga, tetapi terlalu takut untuk benar-benar melaksanakan fantasi itu. Mereka cenderung untuk tetap bahagia hanya dengan fantasi eksibisionis mereka. Beberapa dari mereka mungkin beralih ke eksibisionisme zoofilik untuk memenuhi fantasi mereka, karena tampaknya ini adalah kegiatan yang lebih aman.

Kelas II: Eksibisionis murni<br>

Orang-orang ini puas dengan hanya memamerkan alat kelamin mereka dari kejauhan dan bermasturbasi. Mereka tidak menyentuh korban mereka atau benar-benar menyakiti mereka dengan cara apapun.

Kelas III: Eksibisionis kriminal<br>

Pelanggar jenis ini adalak kelompok eksibisionis yang paling banyak. Mereka juga terlibat dalam kejahatan seksual lainnya, terutama pedofilia dan penganiayaan anak. Setelah menemukan seorang anak sebagai korban, perilaku seksual mereka mungkin dimulai dengan eksibisionisme, tetapi dapat berkembang menjadi kejahatan pelecehan seksual dan penganiayaan anak. Hal ini dianggap sangat berbahaya bagi masyarakat dan memerlukan perhatian lebih.

Kelas IV: Eksibisionis ekslusif<br>

Pelaku ini tidak dapat membentuk hubungan romantis normal dengan orang dari kelompok preferensi jender mereka, dan tidak bisa melakukan hubungan seksual yang normal. Bagi mereka, eksibisionisme adalah satu-satunya saluran untuk kepuasan seksual. Penderita eksibisionis tersebut tampaknya tidak dilaporkan dalam literatur sejauh ini, tetapi berdasarkan teori kesetaraan parafilia, dapat diprediksi bahwa jenis seperti ini memang ada dalam masyarakat dan mereka akan dilaporkan suatu saat nanti. Perilaku, mereka terletak di ujung ekstrem dari kontinum parafilia karena mereka tidak dapat membentuk hubungan romantis normal dengan orang lain.


Notes



</doc>
<doc id="1421959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421959" title="Boryeong">
Boryeong

Boryeong, lebih dikenal sebagai Daecheon, adalah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Kota ini terletak di pantai dari Laut Kuning. Terletak di kereta api Janghang Line, yang menghubungkan ke Seoul melalui Gyeongbu Line. Ini juga terhubung ke Seohaean Expressway. Boryeong dikenal di seluruh Korea karena pantai, terutama Pantai Daecheon, dan festival lumpur tahunan sekitar Juli, Festival Lumpur Boryeong. Pantai-lumpur di kota ini secara luas dipuji karena sifat kosmetiknya. Seperti di tempat lain di sepanjang pantai barat daya dari semenanjung Korea, ada banyak pulau-pulau kecil, banyak yang dihubungkan oleh feri ke Pelabuhan Daecheon.

Boryeong memperoleh batas yang sekarang pada tahun 1995, dengan penggabungan Boryeong-gun dan Kota Daecheon. Sebelumnya, 2 entitas terpisah pada tahun 1986, dan sebelum waktu telah bersatunya di bawah nama Daerah Boryeong (Boryeong-gun) sejak Dinasti Joseon.

Sekolah umum Boryeong dioperasikan oleh Dinas Pendidikan Chungnam. Ada banyak sekolah di Chungcheong Selatan yang meliputi kota Boryeong. Kota ini memiliki dua nama, Boryeong dan Daecheon. Satu nama yang lebih tua. Pantai Daecheon terletak sekitar tiga kilometer dari Boryeong dan berada di provinsi yang sama. Ada banyak hotel di seluruh daerah dan banyak restoran serta kafe PC (stasiun akses internet). Jalur bus yang akan membawa Anda dari Boryeong ke pantai adalah jalur bus umum. Dua daerah sekitar 3 sampai 12 kilometer terpisah, tergantung pada originasi atau titik tujuan. Ekonomi beragam. Makanan laut dijual di pasar umum di Boryeong meskipun cepat westernisasi yang terjadi. Sebagian besar vendor produk adalah warga lanjut usia. Dengan demikian yang lama dan yang baru telah bertabrakan di Boryeong, membuatnya menjadi contoh yang indah dari "Dynamic Korea", kalimat pemerintah untuk menggambarkan Korea pada abad ke-21. Sebagian besar produk segar dan makanan laut vendor tidak memiliki toko-toko, tetapi berada di trotoar di depan bisnis lain. Kamis adalah hari pasar umum.

Selain Pantai Daecheon, Hutan Nasional Seongjusan terletak di daerah Boryeong. Pengunjung masuk dengan mengambil jalur bus atau dengan mengemudi ke pintu masuk G. Seongjusan. Kata Korea untuk gunung adalah "san", sehingga Seong-ju adalah referensi ke daerah dekat gunung. Tinggi Seongjusan sekitar 677 m dan memiliki jejak hiking yang mengambil salah satu dari area parkir pengunjung ke atas dan di sekitarnya.

Ada beberapa kuil Korea di wilayah ini, terutama, Seodoksa, Muryangsa, dan Goransa, "sa-" menjadi kata Korea untuk candi. Goransa ada di lokasi yang mungkin di bawah bukit curam dekat Sungai Han di bagian Provinsi yang terkenal sebagai pusat Dinasti Baekje. Untuk mengunjungi Goransa, Anda akan tiba di kota Buyeo dengan mobil atau bus. Muryangsa juga dapat ditempuh dengan mobil atau bus. Seodoksa dapat dicapai dengan mobil, bus, atau kereta api. 

Stasiun Daecheon adalah stasiun kereta api yang dibuka pada 21 Desember 2007 menggantikan stasiun lama (sekarang ditutup) di pusat kota Boryeong. Ini dapat dicapai dengan berjalan kaki, dengan bus atau dengan jalan tol. Hanya ada satu jalur yang akan melalui stasiun Daecheon, Janghang Line. Stasiun jalur utama ini berjalan melalui Yongsan (Seoul), Cheonan, dan Iksan. Jutaan orang menggunakan jalur ini untuk sampai ke Daecheon setiap tahun. Ada juga satu tol lewat Daecheon. Lima belas Seohaean Expressway berjalan dari Seoul-Incheon melalui Boryeong dan cara lain untuk ke Mokpo.

Pulau Hodo terletak beberapa kilometer di lepas pantai Boryeong dan rentan terhadap tumpahan minyak 2007 di Taean wilayah utara. Ratusan relawan telah bekerja untuk meningkatkan daerah dan mencegah minyak dari kembali ke laut oleh pasang surut. Banyak relawan berasal dari sekolah-sekolah umum sebagai hasil dari banding langsung oleh pemerintah Korea Selatan disampaikan melalui distrik sekolah provinsi.




</doc>
<doc id="1421967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421967" title="Traktat Edinburgh–Northampton">
Traktat Edinburgh–Northampton

Traktat Edinburgh–Northampton adalah perjanjian perdamaian yang ditandatangani pada tahun 1328 oleh Kerajaan Inggris dan Kerajaan Skotlandia. Traktat ini mengakhiri Perang Kemerdekaan Skotlandia Pertama yang telah berkecamuk semenjak Inggris melancarkan serangannya ke Skotlandia pada tahun 1296. Traktat ini ditandatangani di Edinburgh oleh Robert Bruce, Raja Skotlandia, pada 17 Maret 1328, dan diratifikasi oleh Parlemen Inggris di Northampton pada tanggal 1 Mei. Dokumen ini ditulis dalam bahasa Prancis dan disimpan di Arsip Nasional Skotlandia di Edinburgh.

Menurut perjanjian ini, tahta Inggris akan memperoleh £100.000 sterling, dan sebagai gantinya Inggris akan mengakui:


</doc>
<doc id="1421970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421970" title="Bukit Blackford">
Bukit Blackford

Bukit Blackford adalah bukit yang terletak di Edinburgh, ibu kota Skotlandia. Bukit ini berada di wilayah Blackford.

Dari bukit ini pemandangan Edinburgh di utara dan Bukit Pentland di selatan dapat terlihat dengan jelas. Bukit ini populer di antara pejalan kaki dan pelari lokal. Terdapat berbagai flora dan fauna di tempat ini, sehingga menjadikannya target konservasi.

Terdapat satu observatorium di puncak bukit ini. Selain itu, terdapat pula menara radio dan stasiun meteorologis. Lapangan golf Craigmillar Park terletak di sebelah timur Bukit Blackford (di dekat observatorium), sementara Kolam Blackford ada di sebelah utara bukit ini.


</doc>
<doc id="1421974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421974" title="Puri Edinburgh">
Puri Edinburgh

Istana Edinburgh adalah benteng bersejarah yang mendominasi langit kota Edinburgh, Skotlandia. Benteng ini berdiri di atas bekas gunung berapi yang disebut Castle Rock. Arkeolog memperkirakan manusia telah menduduki tempat tersebut paling tidak semenjak Zaman Besi (abad ke-2), walaupun jenis permukiman saat itu masih belum jelas. Istana kerajaan telah berdiri paling tidak dari masa David I pada abad ke-12 dan terus menjadi kediaman kerajaan hingga Penyatuan Mahkota Inggris dan Skotlandia pada tahun 1603. Semenjak abad ke-15, peran residensial istana ini telah berkurang, dan pada abad ke-17 kastil ini digunakan sebagai barak militer. Kepentingannya sebagai warisan nasional Skotlandia diakui dari awal abad ke-19, dan berbagai program restorasi telah dilancarkan. Sebagai salah satu benteng terpenting Kerajaan Skotlandia, Istana Edinburgh terlibat dalam banyak konflik bersejarah dari Perang Kemerdekaan Skotlandia pada abad ke-14 hingga Pemberontakan Jakobit pada tahun 1745. Istana ini telah dikepung beberapa kali, kadang-kadang berhasil dan kadang-kadang tidak.

Sedikit bagian dari bangunan yang ada sekarang yang berasal dari masa sebelum Pengepungan Lang pada abad ke-16 karena pertahanan dari abad pertengahan sebagian besar telah dihancurkan oleh artileri. Pengecualiannya adalah Kapel Santa Margaret dari awal abad ke-12 (yang dianggap sebagai bangunan tertua di Edinburgh), Istana Kerajaan, dan Balai Besar dari abad ke-16, walaupun bagian dalamnya telah diubah semenjak pertengahan era Victoria. Di istana ini juga disimpan regalia Skotlandia yang disebut Kehormatan Skotlandia. Selain itu, di istana ini terdapat Memorial Perang Nasional Skotlandia dan Museum Perang Nasional Skotlandia. Angkatan Bersenjata Britania Raya masih bertanggung jawab atas beberapa bagian istana, walaupun kehadirannya saat ini bersifat seremonial dan administratif. Beberapa bangunan istana menjadi museum untuk wisatawan.

Istana Edinburgh diurus oleh Historic Scotland dan merupakan salah satu tujuan wisata utama Skotlandia dengan lebih dari 1,2 juta pengunjung pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="1421977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421977" title="Yuneec International EViva">
Yuneec International EViva

Eviva Yuneec adalah glider bermotor sayap rendah Cina, dua kursi yang dirancang oleh Martin Wezel sekarang sedang dikembangkan oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu.

Eviva ini awalnya dirancang oleh Martin Wezel dalam hubungannya dengan perusahaan Ceko Komposit dan awalnya dimaksudkan untuk didukung oleh powerplant 50 hp (37 kW) Rotax 503 dua-stroke atau 60 hp (45 kW) HKS 700E empat-stroke. Desain dibeli oleh Yuneec, pembangunan bergeser ke China dan pesawat diadaptasi untuk tenaga listrik.



</doc>
<doc id="1421978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421978" title="Quest Kodiak">
Quest Kodiak

Quest Kodiak adalah pesawat fixed-gear roda tiga sayap-tinggi, tanpa tekanan, bertenaga mesin turboprop tunggal dibangun oleh Quest Aircraft dan cocok untuk aplikasi kemanusiaan di daerah tidak baik. Sebuah versi skydiving telah bersertifikat.

Kodiak ditujukan lebih untuk pasar utilitarian, meskipun interior eksekutif, "paket Summit" dengan klub tempat duduk, diperkenalkan pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1421980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421980" title="Pencerahan Skotlandia">
Pencerahan Skotlandia

Pencerahan Skotlandia (, ) adalah suatu masa pada abad ke-18 di Skotlandia yang dicirikan oleh banyaknya pencapaian dalam bidang ilmiah dan intelektual. Pada abad tersebut, Skotlandia telah memiliki banyak sekolah-sekolah di Dataran Rendah dan lima universitas. Budaya Skotlandia saat itu berorientasi pada buku, dan diskusi yang sengit berlangsung setiap hari di tempat perkumpulan intelektual di Edinburgh (seperti The Select Society dan The Poker Club) dan juga di universitas-universitas Skotlandia seperti Universitas Glasgow, Universitas Edinburgh, dan Universitas Aberdeen.

Pemikir-pemikir pencerahan Skotlandia memiliki semangat humanisme dan rasionalisme yang sama dengan pemikir Pencerahan Eropa. Mereka menekankan pentingnya nalar manusia ditambah dengan penolakan terhadap segala otoritas yang tidak dapat dijustifikasi dengan nalar. Mereka memiliki pandangan yang optimistik terhadap kemampuan manusia dalam mengubah masyarakat menjadi lebih baik dengan dipandu oleh nalar. Ciri terakhir ini merupakan ciri yang khas dalam Pencerahan Skotlandia yang membedakannya dari Pencerahan Eropa. Di Skotlandia, pencerahan juga dicirikan oleh empirisisme dan praktikalitas, dengan kebajikan-kebajikan utama berupa perbaikan, kebaikan, dan keuntungan praktis untuk individu dan masyarakat secara keseluruhan.

Bidang-bidang yang berkembang pesat adalah filsafat, ekonomi, teknik, arsitektur, kedokteran, geologi, arkeologi, hukum, agrikultur, kimia, dan sosiologi. Beberapa pemikir dan ilmuwan Skotlandia dari periode ini yang terkenal adalah Francis Hutcheson, David Hume, Adam Smith, Dugald Stewart, Thomas Reid, Robert Burns, Adam Ferguson, John Playfair, Joseph Black, dan James Hutton.

Pengaruh Pencerahan Skotlandia terasa di luar Skotlandia karena gagasan-gagasan Pencerahan dibawa oleh diaspora Skotlandia dan oleh pelajar-pelajar Amerika Serikat yang mengenyam pendidikan di Skotlandia.




</doc>
<doc id="1421996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1421996" title="Daftar acara yang ditayangkan oleh NBC">
Daftar acara yang ditayangkan oleh NBC

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan oleh NBC.












</doc>
<doc id="1422015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422015" title="Ahmad Al Ghazali">
Ahmad Al Ghazali

Ahmad Al Ghazali atau lebih akrab disapa Al () adalah seorang DJ dan penyanyi Indonesia yang merupakan putra pertama dari musisi Dhani Ahmad Prasetyo dan Maia Estianty.

Terlahir dari pasangan musisi Ahmad Dhani dan Maia Estianty, Al sudah mengenal musik sejak kecil. Ia mulai memainkan berbagai macam alat musik sejak sekolah dasar.

Dari nama-nama tokoh sufi yang dikaguminya, Ahmad Dhani memberi nama ketiga putra hasil pernikahannya dengan Maia Estianty. Ahmad Al Ghazali termasuk salah satunya. Ia dilahirkan di Jakarta pada 1 September 1997. Pria yang akrab disapa Al ini memiliki dua orang adik, Ahmad El Jallaludin Rumi dan Ahmad Abdul Qodir Jaelani. Al dan adik-adiknya berada di bawah asuhan Ahmad Dhani pasca perceraian kedua orang tuanya itu. Bersama dua saudaranya, ia tergabung dalam Lucky Laki.

Al memulai kariernya bersama Lucky Laki pada tahun 2009. Grup musik keluarga itu berada di bawah asuhan Ahmad Dhani. Awalnya, grup musik ini hanya beranggotakan tiga orang, tetapi kemudian bertambah dua orang lagi. Di awal kemunculannya, Al bersama Lucky Laki sukses naik daun lewat lagu "Superman". Dalam lagu ini, video klip dibuat berlatar belakang masa kecil Al, El dan Dul bersama ayahnya. Single ini ada dalam album pertama mereka, "New Beginning 09".
Di ajang Indonesian Idol 2012, Lucky Laki secara mengejutkan tampil membawakan lagu yang dipopulerkan oleh Led Zeppelin, "Black Dog". Pada tahun yang sama, mereka merilis single "Aku Suka Bersama Orang Yang Aku Suka" yang disingkat menjadi ASBOYS.

Al memulai karier aktingnya pada tahun 2014 dengan membintangi sebuah film layar lebar berjudul "Runaway". Ia juga membintangi sejumlah iklan, termasuk Biore dan Indomie. Pada tahun 2015, kedua adiknya, El dan Dul, membentuk band bernama Ahmad Bersaudara






</doc>
<doc id="1422016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422016" title="Deklarasi Arbroath">
Deklarasi Arbroath

Deklarasi Arbroath adalah deklarasi kemerdekaan Skotlandia yang dibuat pada tahun 1320. Deklarasi ini merupakan surat yang dikirim ke Paus Yohanes XXII yang bertanggal 6 April 1320 dan dibuat dengan maksud untuk memastikan status Skotlandia sebagai negara yang merdeka dan berdaulat serta mempertahankan hak Skotlandia untuk menggunakan militernya bila diserang secara tidak adil.

Deklarasi ini diyakini ditulis di Biara Arbroath oleh Bernard dari Kilwinning, dan kemudian oleh Kanselir Skotlandia dan Kepala Biara Arbroath, dan dicap oleh lima puluh satu magnat dan bangsawan. Surat ini merupakan satu-satunya surat sejenis yang selamat. Surat lain ditulis oleh Raja Skotlandia Robert I dari Skotlandia dan empat uskup Skotlandia dengan pesan serupa.

Kutipan terkenal dari surat ini adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1422020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422020" title="Ahmad El Jallaludin Rumi">
Ahmad El Jallaludin Rumi

Ahmad El Jallaludin Rumi () adalah seorang pemain drum dari grup musik The Lucky Laki dan putra kedua dari musisi Ahmad Dhani dan Maia Estianty.

Seperti kakak dan adiknya, Ahmad Dhani memberi nama anak kedua hasil pernikahannya dengan Maia Estianty dari tokoh sufi yang dikaguminya. Ahmad Jalaluddin Rumi nama anak yang dilahirkan di Jakarta pada 30 Mei 1999 ini. Akrab disapa El, ia punya seorang kakak, Ahmad Al Ghazali dan seorang adik, Ahmad Abdul Qodir Jaelani. Ketiganya berada di bawah asuhan Ahmad Dhani pasca perceraian kedua orang tuanya itu.
Seperti saudaranya yang lain, El juga jago bermain musik. Hal ini tentu juga karena ia lahir di keluarga musisi yang tentu saja mencintai musik. Sejak kecil ia sudah dikenalkan dengan musik.

El mengawali karier bermusik bersama Lucky Laki pada 2009. Band keluarga itu berada di bawah asuhan Ahmad Dhani. Awalnya, band ini hanya beranggotakan tiga orang, tetapi kemudian bertambah dua orang lagi.
Di awal kemunculannya, El bersama Lucky Laki sukses naik daun lewat lagu "Superman". Dalam lagu ini, video klip dibuat berlatar belakang masa kecil Al, El dan Dul bersama ayahnya. Single ini ada dalam album pertama mereka, "New Beginning 09".

Di ajang Indonesian Idol 2012, Lucky Laki secara mengejutkan tampil membawakan lagu yang dipopulerkan oleh Led Zeppelin, Black Dog. Pada tahun yang sama, mereka merilis single "Aku Suka Bersama Orang Yang Aku Suka" yang disingkat menjadi ASBOYS.
Bersama dua saudaranya, ia tergabung dalam Lucky Laki sebagai penggebuk drum. El juga kerap merekam aksinya bermain musik dan bernyanyi bersama kawan-kawannya lewat Youtube.





</doc>
<doc id="1422021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422021" title="Late Night with Jimmy Fallon">
Late Night with Jimmy Fallon

Late Night with Jimmy Fallon sebuah acara talk show tengah malam yang ditayangkan NBC dan dipandu oleh Jimmy Fallon. Biasanya disiarkan pada pukul 00:35 ET/23:35 CT setelah The Tonight Show with Jay Leno.




</doc>
<doc id="1422034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422034" title="Girls' Generation Japan 3rd Tour 2014">
Girls' Generation Japan 3rd Tour 2014

Girls' Generation Japan 3rd Tour 2014 adalah tur konser Jepang ketiga yang akan adatang oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation untuk mempromosikan album Jepang ketiga mereka, "Love & Peace".

Diumumkan pada 29 November 2013 bahwa Girls' Generation akan memulai tur Jepang pada 26 April 2014, dengan total 12 pemberhentian untuk mendukung promosi album studio Jepang ketiga mereka, "Love & Peace". juga pada hari yang sama diumumkan bahwa akan ada acara "free live" "Love & Peace" yang akan mengambil tempat di Yokohama Arena pada 14 Desember, dengan tiket didistribusikan bagi pemenang undian yang telah membeli album ketiga mereka.


</doc>
<doc id="1422035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422035" title="York Minster">
York Minster

York Minster adalah katedral yang terletak di York, Inggris, dan merupakan salah satu katedral Gothik terbesar di Eropa Utara setelah Katedral Köln. Pembangunan gedung yang ada saat ini dimulai sekitar tahun 1230 dan diselesaikan pada tahun 1472. Batu yang digunakan adalah batu kapur magnesian yang ditambang di Tadcaster. Panjang York Minster tercatat sebesar , sementara tinggi masing-masing menaranya kurang lebih ,




</doc>
<doc id="1422036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422036" title="Now You See Me (film)">
Now You See Me (film)

Now You See Me merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Louis Leterrier ini pemainnya antara lain oleh Jesse Eisenberg, Mark Ruffalo, Woody Harrelson, Isla Fisher, Dave Franco, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 31 Mei 2013.

Kisah dimulai dari seseorang yang misterius yang merekrut empat orang pesulap yaitu Daniel (Jesse Eisenberg) yang ahli bermain kartu, Henley (Isla Fisher) yang ahli permainan berbahaya, Jack Wilder (Dave Franco) yang ahli kecepatan tangan, Merrit (Woody Harrelson) yang ahli hipnotis. Mereka tidak tahu apa dan siapa orang misterius yang mengundang mereka untuk masuk kedalam suatu misi tertentu. Semua dibuat dan direncanakan secara detail selama satu tahun. Setelah itu mereka muncul ke hadapan publik dengan menamakan kelompok mereka Four Horseman alias Empat Penunggang Kuda. Pertunjukan pertamanya dilakukan di Las Vegas dengan sponsor Arthur Tressler (Michael Caine) pemilik perusahaan asuransi.

Pertunjukan pertama dengan tema merampok bank dilakukan dengan memanggil seseorang secara acak dan jatuh pada seorang laki-laki dari Prancis yang memiliki rekening tabungan di bank Prancis. Kepala orang tersebut dipasang sebuah Teletransporter yang dapat mengirim orang tersebut ke bank Prancis kemudian menaruh sebuah kartu yang ditandatangani ke dalam brankas. Hal ini sebagai bukti bahwa orang tersebut benar-benar pernah datang ke bank. Uang dalam brankaspun ikut terkirim ke Las Vegas dan dibagikan kepada semua penonton yang hadir.

Tentu saja kejadian tersebut membuat heboh seluruh penonton dan juga pihak kepolisian Las Vegas serta pihak Prancis. Untuk itu Dylan (Mark Ruffalo) mendapat tugas untuk menangkap keempat pesulap tersebut. Tak ketinggalan pula, pihak Prancis mengirim Alma (Melanie Laurent) untuk ikut menyelidiki kasus perampokan tersebut. Sayangnya tidak ada bukti yang dapat menunjukkan keterlibatan mereka sehingga dilepaskan oleh Dylan. Apalagi yang namanya sulap antara percaya dan tidak percaya.

Ternyata pada saat pertunjukkan keempat pesulap tersebut direkam oleh Thaddeus (Morgan Freeman) yang merupakan seorang anti sulap. Artinya dia berusaha mengungkap trik-trik yang dilakukan oleh pesulap dan mempermalukannya serta menjualnya secara online. Dylan dan Alma mewawancarai Thaddeus dan menggali informasi darinya. Ternyata ditemukan triknya yaitu ada lubang dipanggung yang dibuat mirip dengan brankas bank di Prancis.

Pertunjukan kedua dilakukan di New Orleans dengan janji lebih heboh dari sebelumnya. Arthur Tressler sebagai pihak sponsor mengetahui rencana Thaddeus yang merupakan ancaman untuk kesuksesan acara keempat pesulap. Arthur menawari sejumlah uang agar Thaddeus pergi meninggalkan kota tersebut namun ditolak olehnya. Acara dimulai dengan menyuruh setiap orang menuliskan saldo rekening banknya masing-masing di dalam amplop. Demikian juga dipanggung ada tulisan saldo rekening dari sponsor mereka Arthur. Tak diduga saldo rekening Arthur berkurang sedikit demi sedikit dan berpindah ke tulisan saldo penonton. Pada awalnya Arthur merasa itu hanya bagian dari pertunjukan namun siapa sangka kalau hal itu merupakan hal yang nyata. Dylan dan Alma memburu mereka dan terjadi kejar-kejaran bagaikan seekor kucing dan tikus dan lagi-lagi keempat pesulap tersebut lebih unggul.

Arthur menyewa Thaddeus untuk membalas kepada keempat pesulap itu. Dylan menganggap Thaddeus terlibat dan merupakan pesulap kelima yang membantu di belakang layar keempat pesulap itu namun tidak ada buktinya. Dylan dan Alma berhasil mengetahui persembunyian keempat pesulap disebuah apartemen dan penggerebekan dilakukan. Daniel, Henley dan Merrit berhasil melarikan diri sedangkan Jack Wilder masih belum selesai membakar dokumen-dokumen. Terjadi perkelahian dan dilanjutkan kebut-kebutan di antara mereka yang mengakibatkan mobil Jack terbalik dan terbakar, Jack tewas.

Dylan dan Alma memburu uang dalam brankas yang akan digunakan untuk pertunjukan ketiga di kota New York. Mereka selalu kalah selangkah dibanding ketiga pesulap itu. Brankas telah diangkut oleh truk. Mereka mengejarnya dan menyuruhnya tetap berjalan ke tujuan sebagai jebakan. Setelah sampai dilakukan pengintaian siapa yang akan mengambil uang itu dan ternyata orang yang membuka truk itu adalah anak buah Thaddeus. Thaddeus beralibi dan membela diri bahwa dia hanya mengikuti truk itu dan tidak terlibat. Setelah brankas dibuka ternyata isinya bukanlah uang seperti yang diduga melainkan mainan boneka dan balon anak-anak.

Pertunjukkan ketiga dimulai, Dylan dan Alma berusaha membatalkan dan menangkap ketiga pesulap. Pertunjukkan tetap berjalan dan terjadi hujan uang. Ketiga pesulap sekaligus menghilang dari keramaian penonton. Ternyata kali ini uang yang disebar adalah bukan uang asli melainkan uang mainan. Thaddeus pergi menuju mobilnya dan begitu pintu dibuka maka berhamburan uang yang banyak di dalamnya. Rupa-rupanya uang yang ada di brankas sudah berpindah ke mobil. Dylanpun menangkap Thaddeus.

Di dalam penjara Thaddeus dikunjungi oleh Dylan. Dia merasa dijebak. Dengan mencoba rekonstruksi ulang maka diketahui bahwa sebenarnya pesulap kelima adalah Dylan sendiri. Namun dia masih bingung sebab musabab dia dijebak. Keempat pesulap bertemu di central park termasuk Jack Wilder yang ternyata masih hidup. Mereka berempat menemui orang yang merekrut mereka setahun yang lalu, yang tidak diketahui jati dirinya. Mereka kaget juga begitu yang ditemui adalah Dylan orang yang selama ini menjadi musuhnya.

Jawaban apa dan mengapanya baru terungkap di akhir film ketika Dylan menemui Alma di Prancis. Dendam adalah motifnya. Rupa-rupanya ayah Dylan adalah seorang pesulap yang pernah dibuka triknya dan dipermalukan oleh Thaddeus. Pada pertunjukan terakhirnya ayahnya dimasukkan kedalam peti dan ditenggelamkan ke sungai namun tewas dan mayatnya tidak ditemukan. Arthur adalah pengusaha asuransi yang menolak klaim kematian ayahnya. Bank di Prancis yang tidak mencairkan uang ayahnya. Dan perusahaan brankas yang membuat peti tidak sesuai spesifikasi seperti yang diminta ayahnya.

Semua pemain telah tampil dengan baik dan pas sekali dengan karakter yang dimainkannya. Penonton perlu konsentrasi di sesi akhir film karena semuanya terungkap disana dalam waktu yang singkat. Film ini cukup menghibur sebagai sebuah tontonan. Mungkin banyak adegan yang masih perlu dipertanyakan tetapi jangan lupa film ini tentang sulap yang bisa menghilangkan kelinci dan memunculkannya kembali. Artinya, nikmati saja untuk kepuasan anda.


Pada tahun 2016, sequel lanjutan ini diproduksi dengan judul "Now You See Me 2", dengan perubahan pemain oleh Lizzy Caplan sebagai Lula, yang menggantikan posisi Isla Fisher sebagai Henley Reeves, salah satu anggota "Four Hoursmen".


</doc>
<doc id="1422037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422037" title="Dear Mom">
Dear Mom

"Dear Mom" adalah lagu pop balada yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Dinyanyikan dalam bahasa Korea, lagu termasuk dalam album mini pertama mereka, "Gee" yang dirilis secara digital pada 5 Januari 2009 di bawah label rekaman S.M. Entertainment.

"Dear Mom" yang disusun Kim Tae Sung, sedangkan liriknya ditulis oleh pacarnya yang juga seorang penyanyi, Ivy, meskipun ia menggunakan nama samaran "The Lighthouse" dalam kredit album. Ivy juga menulis lagu SHINee, "Last Gift".

"Dear. Mom" adalah pop balada dengan lirik yang mengandung cinta seorang putri terhadap ibunya.

Lagu dirilis sebagai track ketiga dalam album mini pertama Girls' Generation, "Gee" pada 5 Januari 2009.

Girls' Generation menampilkan lagu secara langsung pertama kali di SBS The Music Trend pada 1 Maret 2009. Di atas panggung, setiap anggota menunjukkan gambar diri mereka sebagai seorang anak dengan ibu mereka, mengirim pesan terima kasih kepada ibu mereka.

Lagu juga ditampilkan pada Into The New World: Asia Tour.


</doc>
<doc id="1422041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422041" title="One Year Later (lagu)">
One Year Later (lagu)

"One Year Later" (Korea: 1년 後) adalah lagu duet balada yang ditampilkan oleh Jessica Jung dari Girls' Generation dan Onew dari SHINee. Lagu termasuk track terakhir dalam album mini kedua Girls' Generation "Tell Me Your Wish (Genie)" yang dirilis pada 29 Juni 2009 di bawah label rekaman S.M. Entertainment.

Aransemen dan susunan dilakukan oleh produser rekaman Kim Jin Hwan yang juga menulis lirik/ Jin Hwan kemudian berkolaborasi dengan Girls' Generation pada lagu "Yeongwon-hi Neowa Kkumkkugo Sipda" dari album studio Korea kedua mereka "Oh!". Menurut S.M. Entertainment, potongan lirik berbicara tentang dua kekasih yang bertengkat dan berpisah tetapi bertemu sekali lagi setahun kemudian.

Lagu ditampilkan dua kali pada "Show! Music Core", penampilan pertama dilakukan pada 1 Agustus 2009 dan terakhir pada 29 Agustus. "One Year Later" kemudian dimasukan dalam set list di tur konser Asia pertama Girls' Generation, "Into the New World" yang dimulai pada 19 Desember 2009 dan berakhir pada 17 Oktober 2010. Duo sekali lagi berkolabprasi untuk penampilan di MBC "Girls' Generation’s Christmas Fairy Tale" yang disiarkan pada 24 Desember 2011.



</doc>
<doc id="1422045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422045" title="Star Star Star">
Star Star Star

"Star Star Star (☆★☆)" (Korea: 별별별, RR: Byeol Byeol Byeol) adalah lagu R&B yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu termasuk dalam album studio Korea kedua kelompok, "Oh!" yang dirilis secara digital pada 28 Januari 2010 di bawah label rekaman S.M. Entertainment.

Lagu ini telah disusun oleh tim produser rekaman yang meliputi E-Tribe dan Go Myungjae. E-Tribe sebelumnya berkolaborasi dengan S.M. Entertainment dengan menyusun Girls' Generation "Gee" dan "Be Happy", dan Super Junior "It's You".

Lagu dirilis sebagai track kedelapan di album studio Korea kedua Girls' Generation, "Oh!" yang dirilis pada 28 Januari 2010. Versi balada dari lagu juga dirilis dalam album repackage kedua "Run Devil Run" sebagai lagu ke sebelas yang dirilis pada 22 Maret 2010.

Girls' Generation mengadakan penampilan comeback di "MBC Show! Music Core" pada 6 Februari 2010 dimana mereka menampilkan lagu untuk pertama kalinya.


</doc>
<doc id="1422047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422047" title="The Secret Life of Walter Mitty (film 2013)">
The Secret Life of Walter Mitty (film 2013)

The Secret Life of Walter Mitty merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Ben Stiller ini pemainnya antara lain oleh * Ben Stiller, Kristen Wiig, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 25 Desember 2013.




</doc>
<doc id="1422049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422049" title="Sunjaya Purwadi Sastra">
Sunjaya Purwadi Sastra

Letnan Satu Caj (Purn.) Dr. Drs. H. Sunjaya Purwadi Sastra, M.M., M.Si. () adalah Bupati Cirebon periode 2014–2019. Bersama wakilnya H. Tasiya Soemadi atau yang akrab biasa "Gotas", mereka berhasil memenangkan Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013 yang berlangsung dua putaran. Dia juga adalah seorang purnawirawan TNI-AD. Ayahnya Bernama H. Sobana bin Tarkasih (alm) Asli keturunan Trusmi, Plered, Cirebon. ia Seorang Kepala Desa Desa Beberan yang dikenal dan disegani dari unsur TNI AU. Ibunya Bernama Hj. Sumaeni binti Kaban Purwadi Sastra putra seorang Kepala Sekolah yang juga Kepala Desa Slendra, Gegesik, Cirebon.

Pada Pemilihan umum Bupati Cirebon 2013 Sunjaya maju sebagai calon Bupati Cirebon periode 2013 - 2018, ia didampingi oleh H. Tasiya Soemadi Al Gotas Ketua DPRD Kabupaten Cirebon yang juga Ketua DPC PDIP Kabupaten Cirebon. mereka diusung oleh satu partai yaitu PDIP dengan jargon "JAGO-JADI". Pada pemilu bupati sebelumnya tahun 2008, ia juga maju menjadi calon Bupati Cirebon dari jalur Independen, namun gagal.. dan akhirnya pada Pemilu tahun ini, dia terpilih menjadi Bupati Cirebon.

Pada tanggal 19 Maret 2014 setelah penantian sekian lama akhirnya pasangan Sunjaya-Gotas resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung DPRD Kabupaten Cirebon, Pelantikan dan pengucapan sumpah jabatan digelar dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kabupaten Cirebon...

Pada tanggal 25 Oktober 2018 Sunjaya terjaring operasi tangkap tangan (OTT) oleh KPK atas dugaan korupsi suap jual beli jabatan dan penerimaan gratifikasi terkait proyek di lingkungan Pemerintah Kabupaten Cirebon dan ditetapkan sebagai tersangka bersamaan dengan Gatot Rachmanto Sekretaris Dinas PUPR Kabupaten Cirebon yang diduga sebagai pemberi suap atas jual beli jabatan dan pada 26 Oktober 2018 Mendagri melalui Pemerintah Provinsi Jawa Barat melantik Rahmat Sutrisno Sekretaris Daerah Kabupaten Cirebon sebagai Pelaksana Harian (Plh.) Bupati Cirebon.

Sunjaya adalah anak ke tujuh dari sembilan bersaudara. Akibat konflik politik di era 1965, Hj. Sumaeni sebagai istri Kepala Desa sangat disibukan dengan kegiatan-kegiatan organisasi untuk mendukung kegiatan suaminya Pak Kuwu Sobana. Maka pada usia dua bulan Sunjaya dititipkan kepada Mbok Jenah (pembantu) dan disusui oleh anak Mbok Jenah bernama Bi Tuminah. Sunjaya semenjak berusia dua bulan sudah tidak tinggal bersama kedua orangtuanya melainkan dengan pembantunya Mbok Jenah yang kebetulan punya anak laki-laki seusia Sunjaya sehingga semenjak itu Sunjaya tidak lagi menyusu Pada Ibu Kandungnya melainkan pada Ibu dari anak Pembantunya. Sunjaya semenjak kecil dibesarkan di keluarga Mbok Jenah (pembantu) dan bahkan tidak mengenal saudara-saudaranya, karena merasa dirinya seorang anak pembantu. Pada usia enam atau tujuh tahun Sunjaya mulai ingat tentang perjalanan hidupnya di mana hampir setiap hari digendong Mbok Jenah yang datang kerumah Kuwu Sobana (majikannya) dan sore harinya pulang kerumah Mbok Jenah.

Pada usia Sembilan Tahun Sunjaya sudah mandiri dengan jualan ES Lilin yang mengambilnya dari Pabrik Gula Gempol, dengan berjalan kaki kurang lebih 3 (tiga) kilo meter dengan teman-temannya yang sama-sama seprofesi berjualan ES Lilin.
Sunjaya Kecil berjualan ES Lilin di Sekolah dan kampungnya berkeliling untuk mencari keuntungan dan hasilnya diserahkan Pada Mbok Jenah. Tentu hal ini dilakukannya hampir setiap hari dan bahkan ada beberapa orang mengatakan "Kok Anak Pak Kuwu Jualan ES Lilin". Hal inipun menjadi pertanyaan Sunjaya, kenapa saya dibilang anaknya Pak Kuwu. Padahal sehari-hari saya selalu hidup dengan Mbok Jenah. Sunjaya mulai sadar dan percaya setelah lulus Sekolah Dasar, yang mana di ijazah tercantum nama orangtuanya adalah Pak Kuwu Sobana.

Pada tahun 1996 Sunjaya menikah dengan gadis Surabaya pilihannya bernama Hj. Wahyu Tjiptaningsih, S.E., M.Si. (Ayu) Putri Tunggal dari pasangan H. Sukanto dan Hj. Mudjiasri. H. Sukanto adalah Purnawirawan ABRI yang sukses dengan usaha istrinya sebagai pengusaha beras antar pulau dan grosir sembako yang kemudian dilanjutkan oleh putrinya Hj. Ayu dengan mengembangkan usaha importir beras yang didatangkan dari Thailand, Jepang, China dan bahkan dari Amerika Serikat.

Sunjaya sekolah di Sekolah Dasar Negeri (SDN) Beberan dan melanjutkan SMPN tersebut, Sunjaya langsung melanjutkan ke jenjang berikutnya Madrasah aliyah Negeri Babakan Ciwaringin sambil mesantren di PON PES Miftahul Muta'alimin Babakan Ciwaringin. Keadaan ini menjadi ujian kemandirian Sunjaya remaja, karena berpisah lagi dengan Bapak, Ibu dan Saudara-saudaranya selama mencari ilmu di pesantren. Hal ini membuat Sunjaya kurang begitu dekat hubungannya dengan keluarganya. Selepas lulus dari MAN Babakan Ciwaringin, Sunjaya melanjutkan kuliah Pada program Diploma III di Universitas Indonesia (UI). Pada masa-masa kuliahpun ujian dan perjuangan yang sangat berat masi selalu mengikuti arahnya, di mana orang tua dan saudara-saudaranya tidak ada yang menyetujui Sunjaya melanjutkan kejenjangkuliah, sehingga Sunjaya harus berjuang sendiri dalam menggapai cita-citanya tanpa dorongan dan bantuan keluarga.

Pertama kali berangkat kuliah Sunjaya hanya bermodalkan niat yang besar dan tulus serta materi yang hanya sebesar Rp. 100.000,- (seratus ribu rupiah) dari hasil penjualan perhiasan kalung dan cincin yang dimiliki ibunya Hj. Sumaeni, yang merasa iba Pada kebesaran jiwanya Sunjaya. Alhamdulillah berawal dari itu semua Sunjaya mampu menyelesaikan kuliahnya selama 3 (tiga) tahun, walaupun tidak satupun keluarga yang hanya sekadar menengok ataupun menanyakan darimana makan dan darimana biaya kuliahnya selama ini. Sampai-sampai pada saat ayahnya (Bapak Kuwu Sobana) meninggal duniapun tidak ada yang memberi tahu. Itu terjadi pada tahun 1985 dan saat itu Sunjaya baru menginjak tingkat II. Pada tahun berikutnya Sunjaya di wisuda sebagai tanda lulus kuliah Diplomanya (D3) Pada Universitas Indonesia (UI) dan memberikan kabar gembira ini Pada Orang tua Hj. Sumaeni dan saudara-saudaranya dengan harapan agar bisa menghadiri hari bersejarah anak desa meraih gelar Diploma. Namun kenyataannya tidak ada seorangpun dari keluarganya yang datang menghadiri acara wisuda tersebut dan yang paling menyedihkan Sunjaya saat itu kehabisan dan ketidak adaan dana walau hanya untuk sekadar menebus foto-foto dokumentasi wisudanya.

Setelah itu Sunjaya menyelesaikan S2 bidang manajemen dan S2 bidang Sosial Politik di Universitas Indonesia (UI) Jakarta.

Pada tanggal 10 April 2017, Sunjaya berhasil mempertahankan disertasinya dalam sidang promosi doktor ilmu pemerintahan di Institut Pemerintahan Dalam Negeri (IPDN) Jatinangor, Sumedang, Jawa Barat. Sunjaya Purwadisastra dinyatakan lulus dengan predikat cum laude dengan disertasi berjudul "Pengaruh Reformasi Birokrasi Tatalaksana, Profesionalisme dan Strategi terhadap Inovasi Daerah Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat.". Berdasarkan hasil pernyataan atas nama Tim Promotor memandang layak disertasi promovendus sesuai dengan nilai ilmiah dan akademik, untuk dihadapkan pada sidang promosi doktor.


Pada tanggal 12 Oktober 2013 KPUD Kabupaten Cirebon melakukan rekapitulasi suara putaran pertama di Asrama Haji Watubelah Cirebon. Dari hasil rekapitulasi pemilihan Bupati Cirebon akan dilaksanakan dua putaran karena tidak ada satu pasangan calon yang meraih angka 30%. Pasangan yang akan bersaing pada putaran kedua adalah pasangan Sunjaya - Gotas/Soemadi (Jago-Jadi) yang mendapatkan perolehan suara 27,89% pada putaran pertama, dan pasangan Heviyana bareng Rakhmat (Hebat) yang mendapatkan perolehan suara 20,24% pada putaran pertama.

Pada tanggal 4 Januari 2014 akhirnya dilakukan rekapitulasi suara Pemilihan Bupati putaran kedua, hasilnya pasangan Sunjaya–Gotas memenangi pemilihan Bupati dan menjadi Bupati dan Wakil Bupati terpilih untuk periode 2013 - 2018 dengan perolehan suara 403.933 (53,43 %) mengalahkan pasangan Heviyana-Rakhmat yang mendapatkan perolehan suara 352.056 (46,57 %)..

Pada tanggal 19 Maret 2014 setelah sekian lama akhirnya pasangan Sunjaya-Gotas resmi dilantik oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan di Gedung DPRD Kabupaten Cirebon, Pelantikan dan pengucapan sumpah jabatan digelar dalam rapat paripurna istimewa DPRD Kabupaten Cirebon...

Sunjaya mengikuti Pilkada Kabupaten Cirebon 2018 untuk menjadi Bupati Cirebon untuk periode 2019 - 2024 untuk periode yang kedua berpasangan dengan Imron Rosyadi Kepala kantor Kementerian Agama Kabupaten Cirebon. Pasangan Sunjaya-Imron mendapatkan nomor urut dua. Pasangan Sunjaya-Imron berhadapan dengan 3 Pasangan lain. Pada 10 Agustus 2018, Komisi Pemilihan Umum Kabupaten Cirebon menetapkan pasangan Sunjaya-Imron sebagai Bupati dan Wakil Bupati terpilih dengan perolehan 319.630 suara. Penetapan dilakukan pasca MK menolak gugatan sengketa pilkada.

Pada hari Rabu tanggal 24 Oktober 2018, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) melakukan operasi tangkap tangan kepada Bupati Cirebon Sunjaya, Sunjaya ditangkap di Pendopo Kabupaten Cirebon di Jalan Siliwangi Cirebon. Sunjaya langsung ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK setelah diperiksa oleh KPK. Sunjaya diduga menerima uang suap dari Sekretaris Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang Kabupaten Cirebon Gatot Rachmanto yang juga ditetapkan sebagai tersangka. Sebelum mendatangi kediaman Sunjaya, tim KPK sebelumnya mendatangi kediaman ajudan Bupati dan menemukan uang Rp 116 juta dalam pecahan uang Rp 100 ribu dan Rp 50 ribu serta bukti setoran senilai total Rp 6,425 miliar. Setelah itu tim OTT KPK mendatangi kediaman Gatot Rachmanto dan mengamankannya. Secara bersamaan, tim KPK lain bergerak ke kantor pendopo dan mengamankan Sunjaya. Selain mengamankan Sunjaya dan Gatot, tim OTT KPK juga mengamankan 6 orang lain terkait dugaan suap ini.

Dalam rangkaian operasi tangkap tangan itu, KPK mengamankan bukti uang dengan total sebesar Rp 385.965.000. Adapun rincian bukti itu Rp 116 juta dari ajudan bupati dan Rp 296,965 juta dari sekretaris Sunjaya. KPK juga menemukan bukti transaksi perbankan berupa bukti setoran dan transfer senilai Rp 6,425 miliar. KPK menduga Sunjaya juga menerima pemberian dari pejabat lain di Pemkab Cirebon sebesar Rp 125 juta melalui ajudan dan sekretaris pribadi bupati. Modus yang diduga digunakan adalah pemberian setoran pada bupati selaku pejabat yang dilantik. Nilai suap terkait mutasi diduga telah diatur mulai dari jabatan lurah, camat, hingga posisi lain di Pemkab Cirebon. Bupati Cirebon itu juga diduga menerima fee lain dengan nilai total Rp 6,4 miliar, uang tersebut tersimpan dalam rekening atas nama orang lain yang digunakannya sebagai rekening penampungan..

Sunjaya langsung di nonaktifkan dari jabatannya sebagai Bupati Cirebon dan pada 26 Oktober 2018 Mendagri melalui Pemerintah Provinsi Jawa Barat melantik Rahmat Sutrisno Sekretaris Daerah Kabupaten Cirebon sebagai Pelaksana Harian (Plh.) Bupati Cirebon. Padahal Sunjaya sudah terpilih untuk periode kedua dalam Pilkada Kabupaten Cirebon 2018 berpasangan dengan Imron Rosyadi dan belum sempat dilantik.


</doc>
<doc id="1422055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422055" title="The Wolf of Wall Street (film)">
The Wolf of Wall Street (film)

The Wolf of Wall Street adalah film biografi komedi kriminal Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Martin Scorsese dan diproduseri oleh Martin Scorsese, Leonardo DiCaprio, Riza Aziz, Joey McFarland dan Emma Tillinger Koskoff. Naskah film ini ditulis oleh Terence Winter berdasarkan buku "The Wolf of Wall Street" karya Jordan Belfort. Film ini dibintangi oleh Leonardo DiCaprio, Jonah Hill, Margot Robbie, Matthew McConaughey, Kyle Chandler, Rob Reiner, Jon Bernthal, Jon Favreau dan Jean Dujardin.

Film "The Wolf of Wall Street" ditayangkan secara perdana di Ziegfeld Theatre pada tanggal 17 Desember 2013 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2013. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Pada tahun 1987, Jordan Belfort (Leonardo DiCaprio) mendapatkan pekerjaan sebagai pialang saham Wall Street untuk perusahaan L. F. Rothschild, bekerja di bawah pengawasan Mark Hanna (Matthew McConaughey), yang dengan cepat mengajaknya mengikuti kebiasaan pialang saham yang berhubungan dengan seks dan narkoba, lalu mengajarkan Jordan bahwa satu-satunya pekerjaan seorang pialang saham adalah menghasilkan uang untuk dirinya sendiri. Jordan segera mendapatkan kariernya bersamaan dengan Senin Hitam dan mendapatkan pekerjaan di sebuah perusahaan pialang saham di Long Island yang berfokus pada persediaan saham. Berkat gaya agresif dan komisi tinggi, Jordan menghasilkan banyak uang.

Jordan berteman dengan tetangganya, Donnie Azoff (Jonah Hill), dan keduanya membuat perusahaan mereka sendiri. Mereka merekrut beberapa teman Jordan, yang dilatih oleh Jordan mengenai seni "jual keras". Metode dasar perusahaan Jordan adalah penipuan pump and dump. Untuk menyembunyikan penipuan ini, Jordan memberi nama yang elit untuk perusahaannya, Stratton Oakmont. Setelah promosi di majalah bisnis "Forbes", ratusan investor muda ambisius berbondong-bondong ke perusahaannya. Jordan menjadi sukses dan menikmati gaya hidup yang penuh dengan seks dan narkoba. Jordan berselingkuh dengan seorang wanita bernama Naomi Lapaglia (Margot Robbie). Ketika istrinya mengetahui perselingkuhan itu, mereka bercerai dan Jordan menikahi Naomi. Sementara itu, SEC dan FBI mulai menyelidiki Stratton Oakmont. Jordan secara ilegal menghasilkan $22,000,000 dalam tiga jam setelah mengamankan penawaran umum perdana dari perusahaan Steve Madden (Jake Hoffman). Hal ini membuat Jordan dan perusahaannya menjadi perhatian FBI. Untuk menyembunyikan uangnya, Jordan membuka rekening bank di Swiss dengan kepala bank yang korup Jean-Jacques Saurel (Jean Dujardin) atas nama Bibi Emma (Joanna Lumley), kerabat Naomi yang merupakan warga negara Britania Raya dan dengan demikian berada di luar jangkauan otoritas Amerika Serikat. Jordan menggunakan istri dan mertua dari temannya, Brad Bodnick (Jon Bernthal), yang memiliki paspor Eropa, untuk menyelundupkan uangnya ke Swiss.

Donnie berkelahi dengan Brad di depan umum dan ketika Donnie kabur, Brad ditangkap. Jordan juga mengetahui dari penyidik ​​pribadinya bahwa FBI sedang menyadap teleponnya. Khawatir pada putranya, ayah Jordan, Max (Rob Reiner), menyarankan agar ia meninggalkan Stratton Oakmont dan berbohong, sementara pengacara Jordan menegosiasikan kesepakatan untuk menjauhkannya dari penjara. Jordan, bagaimanapun, tidak dapat memecahkan solusinya dan berbicara dengan dirinya sendiri untuk tinggal di tengah pidato perpisahannya. Jordan, Donnie dan istri mereka sedang dalam perjalanan ke Italia menggunakan kapal pesiar ketika mereka mengetahui bahwa Bibi Emma telah meninggal karena serangan jantung. Jordan memutuskan untuk segera pergi ke Swiss untuk menyelesaikan rekening bank tersebut. Untuk melewati perbatasan, ia memaksa kapten kapal pesiarnya berlayar ke Monako, namun kapal tersebut tenggelam karena badai. Setelah mereka diselamatkan, pesawat yang dikirim untuk membawa mereka ke Jenewa hancur saat seekor burung camar terbang masuk ke mesin pesawat. Jordan mengambil hikmah di balik nasib buruknya sebagai tanda dari Tuhan dan memutuskan untuk sadar.

Dua tahun kemudian, FBI menangkap Jordan karena Jean-Jacques, yang ditangkap di Florida atas tuduhan yang tidak terkait, telah memberitahu tentang Jordan. Karena bukti yang menentangnya sangat banyak, Jordan setuju untuk mengumpulkan bukti dengan rekan-rekannya dengan imbalan keringanan hukuman penjara. Kesal dengan gaya hidup Jordan, Naomi memberitahu Jordan bahwa ia menceraikan Jordan dan menginginkan hak asuh penuh untuk anak-anak mereka. Jordan kehilangan akal sehatnya dan mencoba kabur bersama putrinya, Skylar, ke dalam mobilnya, namun akhirnya ia menabrak jalan masuk. Keesokan paginya, Jordan memakai kawat untuk bekerja, namun ia mengirimkan catatan ke Donnie untuk memperingatkannya. Donnie menyimpan catatan tersebut dan melaporkan Jordan ke FBI. Jordan ditangkap karena melanggar kesepakatan kerja sama. FBI menggerebek dan menutup Stratton Oakmont. Terlepas dari pelanggaran ini, Jordan mendapatkan keringanan hukuman atas kesaksiannya dan mengabdi selama tiga tahun di penjara keamanan minimum. Setelah bebas, Jordan mengadakan seminar tentang teknik penjualan.


Film "The Wolf of Wall Street" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 78%, berdasarkan 264 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 75 dari 100, berdasarkan 47 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "C" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Wolf of Wall Street" mendapatkan $116.900.694 di Amerika Utara dan $275.100.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $392.000.694, melebihi anggaran produksi film $100 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $18.361.578, menempati posisi kelima di box office di belakang film "", "Frozen", "Anchorman 2: The Legend Continues" dan "American Hustle".



</doc>
<doc id="1422057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422057" title="Dualisme Persebaya Surabaya">
Dualisme Persebaya Surabaya

Dualisme Persebaya Surabaya adalah peristiwa dualisme klub sepak bola Persebaya Surabaya yang terjadi antara tahun 2010 hingga 2017.

Gejolak dan gonjang-ganjing kepengurusan ditubuh klub sepak bola Persebaya sebenarnya sudah dimulai saat Persebaya dipimpin oleh Bambang DH dengan Manajernya Saleh Ismail Mukadar. Saat itu pada kompetisi tahun 2005, Persebaya menyatakan mundur dari babak 8 besar Divisi Utama 2005 "(saat itu Divisi Utama merupakan kompetisi level tertinggi liga di Indonesia)" yang mengakibatkan Persebaya dihukum degradasi ke divisi satu (level kedua).

Bambang DH selaku Ketua Umum Persebaya diskorsing 10 tahun. Sedangkan Manajer Persebaya saat itu, Saleh Ismail Mukadar, diskorsing 2 tahun.

Kedua orang inipun lantas meninggalkan Persebaya dalam keaadaan terpuruk dan menyaksikan Persebaya harus berkompetisi di Divisi satu karena hukuman dari PSSI. Beruntunglah ada Arif Afandi yang akhirnya bersedia menjadi Ketua Umum Persebaya untuk menjalani kompetisi di Divisi Satu. Dan pada 2006, Persebaya berhasil menjadi Juara Divisi Satu, dan Promosi ke Divisi Utama 2007

Namun pada kompetisi Divisi Utama 2007, Persebaya berada di posisi ke-14 klasemen akhir Wilayah Timur, sehingga tidak lolos ke Liga Super 2008 "(kompetisi yang diproyeksikan sebagai pengganti kompetisi Divisi Utama sebagai kompetisi level tertinggi di Indonesia)", dan harus kembali lagi di Divisi Utama 2008.

Setelah kegagalan Persebaya di Divisi Utama 2007 ternyata ada pihak-pihak yang tidak puas dengan hasil tersebut dan meminta ketua umum Persebaya saat itu Arif Afandi untuk mundur. Atas desakan tersebut akhirnya Arif Afandi pun mundur, dan digantikan kembali oleh Saleh Ismail Mukadar. Mantan Manajer Persebaya yang pernah diskor dua tahun dan termasuk orang yang paling bertanggungjawab membawa Persebaya terpuruk ke Divisi Satu.

Pada kompetisi Divisi Utama 2008, Persebaya di bawah Saleh Ismail Mukadar, berada di peringkat ke-4 setelah berhasil mengalahkan PSMS Medan dalam babak Playoff lewat drama adu penalti. Kemudian, secara otomatis Persebaya lolos ke Liga Super Indonesia 2009 (ISL).

Untuk mengikuti ISL, dalam statuta PSSI, klub peserta disyaratkan berbadan hukum dan tidak menerima APBD. Oleh karena itu, Persebaya di bawah Saleh Ismail Mukadar, mendirikan sebuah perusahaan sebagai badan hukum untuk Persebaya Surabaya yang bernama PT. Persebaya Indonesia.

Dengan komposisi saham, 80 persen perorangan (yang terdiri dari Saleh Ismail Mukadar 55% dan Cholid Goromah 25%), sisanya 20 persen milik Koperasi Mitra Surya Abadi, dimana sahamnya dipercayakan kepada Suprastowo.

Kemudian terdaftarlah Persebaya di bawah PT. Persebaya Indonesia di Badan Liga Indonesia sebagai klub profesional peserta kompetisi Liga Super Indonesia (ISL).

Saat itu pula Saleh Ismail Mukadar menerima dana Rp 11 miliar lebih dari APBD Kota Surabaya untuk menjalankan klub ini. Kedekatan Saleh dengan Wali kota Surabaya saat itu Bambang DH membuat dana tersebut bisa dicairkan.

Sayang, Persebaya tetap kesulitan berprestasi meski telah digelontor uang APBD belasan miliar. Pada kompetisi 2009, Persebaya kembali terdegradasi ke Divisi Utama 2010. Saleh Ismail Mukadar saat itu berdalih, bahwa hasil yang diterima Persebaya adalah akibat kesewenang-wenangan dan kedzaliman pengurus PSSI Pusat terhadap Persebaya.

Pertandingan terakhir antara Persik Kediri vs Persebaya Surabaya di ISL 2009 adalah sebuah drama kontroversi yang tak bisa dipisahkan dari dualisme Persebaya Surabaya, saat itu ada ada tiga tim yang berada didasar klasemen selain Persitara Jakarta Utara, adalah
Dan ketiga tim tersebut sama-sama berjuang menghindari degradasi ke Divisi Utama, caranya harus berada diperingkat 15 klasemen akhir untuk mendapatkan tiket play-off dan harus menang melawan peringkat 4 Divisi Utama 2009 yakni Persiram Raja Ampat. Persebaya Surabaya berpeluang mendapatkan tiket play-off tersebut karena masih menyisakan 1 pertandingan akhir melawan Persik Kediri, sedangkan Pelita Jaya FC telah memainkan seluruh pertandingannya. Dan jika Persebaya Surabaya menang melawan Persik Kediri maka poinnya akan sama dengan poin milik Pelita Jaya FC namun Persebaya akan unggul dengan selisih gol.


Pertandingan terakhir Persik Kediri vs Persebaya Surabaya sejatinya akan dilaksanakan pada tanggal 5 agustus 2010, namun karena khawatir dengan serbuan kelompok suporter Persebaya (Bonek) ke Kediri untuk menyaksikan pertandingan tersebut akhirnya Kapolresta Kediri mengeluarkan surat keputusan tertanggal 3 agustus 2010 yang meminta pertandingan dilaksanakan di luar Jawa Timur. Namun pihak PT Liga Indonesia selaku operator ISL tetap mengizinkan pertandingan tersebut dilaksanakan akan tetapi pihak Persebaya keberatan melakukan pertandingan karena berpegangan kepada SK Kapolresta Kediri yang melarang pertandingan tersebut dilaksanakan di Kediri.

Akhirnya pertandingan tersebut gagal terlaksana dan sesuai peraturan seharusnya Persebaya mendapatkan menang WO (walk out) karena tim tuan rumah (Persik Kediri) gagal menyelenggarakan pertandingan. Namun sesuai dengan keputusan PT Liga Indonesia pada waktu itu pertandingan tetap akan digelar dengan jadwal menyusul kemudian.

Laga tunda kedua pertandingan home terakhir ISL 2009 Persik Kediri yang sedianya dilaksanakan di Stadion Mandala Krida, Yogyakarta pada 29 april 2010 akhirnya gagal terlaksana untuk kali kedua karena tidak adanya izin dari pihak kepolisian. Padahal seluruh pemain dan ofisial Persebaya telah berada di Stadion dan bersiap untuk melakukan pertandingan.

Dengan gagalnya pertandingan tersebut kubu Persebaya mendapat kemenangan WO 3-0 sesuai keputusan dari Komisi Disiplin (Komdis) PSSI pada 7 Mei 2010, karena Persik dianggap tak bisa menggelar pertandingan yang seharusnya diadakan pada 29 April 2010 di Yogyakarta.

Persik lalu naik banding dan mereka mendapatkannya. Mereka diberi kesempatan lagi untuk menggelar pertandingan ulang pada 5 agustus 2010 di Kediri, namun lagi-lagi Persik Kediri juga gagal menggelar pertandingan di tanggal tersebut, tapi PT Liga Indonesia memutuskan menundanya, sampai kemudian mengambil keputusan menjadwalkannya ulang di Palembang.

Setelah merasa dipermainkan oleh PT Liga Indonesia karena keputusanya yang berubah-ubah maka Persebaya memutuskan tidak akan datang untuk melaksanakan pertandingan ulang melawan Persik Kediri yang sedianya dijadwalkan tanggal 8 agustus 2010 di Stadion Jaka Baring, Palembang.

Dengan menolak bertanding tersebut akhirnya Persebaya dinyatakan kalah WO 3-0, dan akibatnya kedua tim (Persik dan Persebaya) terdegradasi ke Divisi Utama dan keputusan akhirnya adalah Pelita Jaya yang berhak mengikuti play-off ISL 2010 karena menang angka atas keduanya dan pertandingan play-off melawan Persiram Raja Ampat tersebut juga dilaksanakan di Palembang pada hari yang sama.

Dengan keputusan degradasi ke Divisi Utama, kubu Persebaya merasa PSSI telah menzalimi dan berbuat sewenang-wenang terhadap Persebaya dan akhirnya Persebaya menyatakan menolak mengikuti seluruh kompetisi yang diselenggarakan oleh PSSI sekalipun ancamannya adalah dikeluarkan dari keanggotaan PSSI.

Sejak drama pertandingan ulang di Palembang, ketua umum Persebaya Saleh Ismail Mukadar menegaskan tidak akan mengikuti kompetisi dibawah naungan PSSI musim 2010/11.Penolakan untuk mengikuti kompetisi PSSI tentu dapat dianggap sebagai pelanggaran Statuta PSSI. Mengingat dalam Statuta jelas disebutkan bahwa kewajiban anggota PSSI (dalam hal ini klub) adalah mengikuti kompetisi yang digelar PSSI.

Akibat penolakan Saleh Ismail Mukadar untuk mengikuti kompetisi PSSI tahun 2010, maka status Persebaya yang terdaftar melalui PT. Persebaya Indonesia pada 2009, sebagai klub anggota PSSI Pusat terancam dikeluarkan dari keanggotaan. Seperti yang terjadi pada Persema Malang dan Persibo Bojonegoro yang memilih tidak mengikuti kompetisi PSSI dan memilih mengikuti kompetisi di luar PSSI atau "breakaway league", yang saat itu bernama Liga Primer Indonesia.

Menyusul penolakan tersebut, Saleh Ismail Mukadar yang juga Ketua Pengurus Cabang PSSI Kota Surabaya mendapat sanksi dari Komisi Disiplin Pengurus Provinsi PSSI Jawa Timur berupa pembekuan Pengurus Cabang (Pengcab) PSSI Kota Surabaya.

Caretaker Pengcab PSSI Kota Surabaya akhirnya memilih Wisnu Wardhana sebagai Ketua Pengcab PSSI Kota Surabaya Muscablub pada 7 Juni 2010.

Setelah terpilih, Wisnu diminta untuk menyelamatkan Persebaya dari ancaman pencoretan keanggotaan dari PSSI. Inilah awalnya sehingga muncul apa yang disebut Dualisme Persebaya Surabaya. Wisnu yang mencoba untuk selamatkan Persebaya akhirnya dengan restu PSSI membentuk tim Persebaya tandingan dibawah PT. Mitra Muda Inti Berlian sebagai badan hukum dan didaftarkan ke PSSI pada april 2010.

Atas hal itu, Persebaya terselamatkan dari sanksi pemecatan dari keanggotaan PSSI, seperti diberikan kepada Klub Persema Malang dan Persibo Bojonegoro, yang nyata-nyata menolak mengikuti kompetisi PSSI dan memilih mengikuti kompetisi di luar PSSI, yaitu kompetisi Liga Primer Indonesia

Sedangkan Saleh Ismail Mukadar sebagai ketua umum Persebaya dibawah PT. Persebaya Indonesia tetap berusaha eksis dengan berencana mengikuti kompetisi breakaway league yang diberi nama Liga Primer Indonesia yang digagas oleh usahawan Arifin Panigoro. Setelah keluar dari PSSI, PT. Persebaya Indonesia tak bisa lagi memakai nama Persebaya Surabaya karena tidak mendapatkan izin dari kepolisian, pihak kepolisian beralasan tidak boleh ada dua klub sepak bola mempunyai nama yang sama.

Saleh Ismail Mukadar bersama Cholid Goromah mengusung semua pemain dan official tim Persebaya Surabaya yang tidak diakui oleh PSSI ke dalam nama baru yaitu Persebaya 1927 untuk mengikuti kompetisi Liga Primer Indonesia (LPI).

Sedangkan Persebaya Surabaya dibawah Wishnu Wardhana mengikuti kompetisi Divisi Utama 2010 dan untuk mengisi kekosongan official maupun pemain, Wisnu Wardhana mendatangkan dalam satu paket semua pemain dan official milik tim Persikubar Kutai Barat atas bantuan Vigit Waluyo pengelola klub Persikubar tersebut.

Setelah terjadinya dualisme ini kelompok suporter Persebaya Surabaya yang dikenal dengan sebutan Bonek menyatakan sikap dengan tegas menolak keberadaan Persebaya Surabaya dibawah kendali Wisnu Wardana dan tetap berdiri mendukung Persebaya 1927 yang diketuai oleh Saleh Ismail Mukadar. Sejak saat itu selama rentang waktu dualisme Persebaya, Bonek tak henti-hentinya melakukan perlawanan terhadap apa yang mereka anggap pendzoliman terhadap tim kebanggaan mereka Persebaya Surabaya.

Aksi tersebut digelar bersamaan dengan dilaksanakanya Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI 2015 di Hotel JW Marriott, Surabaya. Dalam aksi tersebut ribuan Bonek mengepung hotel tempat berlangsungnya KLB dan berorasi sambil membentangkan spanduk serta menyalakan flare atau kembang api, tuntutan tersebut diantaranya adalah

Pada hari senin, 26 Desember 2016 ribuan suporter Persebaya Surabaya yang dikenal dengan nama Bonek menggelar kegiatan aksi "Parade Bela Persebaya" dengan berjalan kaki dari Tugu Pahlawan menuju Balai Kota Surabaya. Rute yang dilewati dari Jalan Pahlawan-Kramat Gantung-Gemblongan-Tunjungan-Gubernur Suryo-Yos Sudarso-Wali Kota Mustajab-hingga finis di Balai Kota Surabaya.

Kegiatan parade tersebut merupakan satu dari serangkaian perjuangan Bonek untuk mendukung tim kesayangannya kembali diakui PSSI dan kembali ke kancah persepakbolaan nasional.





</doc>
<doc id="1422059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422059" title="Broken City">
Broken City

Broken City merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Allen Hughes ini pemainnya antara lain oleh Mark Wahlberg, Russell Crowe, Catherine Zeta-Jones, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Januari 2013.




</doc>
<doc id="1422061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422061" title="Show! Show! Show!">
Show! Show! Show!

"Show! Show! Show!" adalah lagu pop yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. lagu termasuk dalam album studio Korea keuda mereka, "Oh!" yang dirilis secara digital pada 28 Januari 2010 di bawah label rekaman S.M. Entertainment.

Lagu ini telah disusun oleh tim produser rekaman yang meliputi Kim Boo-min dan Hitchhiker. Keduanya sebelumnya telah bekerja sama dengan S.M. Entertainment dengan menyusun Girls' Generation "Sunflower", "Wake Up", "Telepathy" dan "Visual Dreams", Super Junior "A-CHa", "Oops!" dan "White Christmas", SHINee "Electric Heart" dan f(x) "Pinocchio (Danger)" dan "Ice Cream".

Lagu ini digambarkan sebagai lagu "berbasis elektronika" dengan "synths kuat".

Lagu pertama kali diluncurkan pada "Girls' Generation Asia Tour Into the New World" pada 19 & 20 Desember 2009 sebelum dalam album.

Lagu dirilis sebagai track kedua dalam album studio Korea kedua Girls' Generation, "Oh!" yang dirilis pada 28 Januari 2010.

Girls' Generation mengadakan penampilan comeback di "MBC Show! Music Core" pada 30 Januari 2010 dimana mereka menampilkan lagu untuk pertama kali. "Show! Show! Show!" digunakan sebagai singel keempat secara keseluruhan untuk mempromosikan album kedua mereka "Oh!", dan ditampilkan bersama judul track album "Oh!".


</doc>
<doc id="1422064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422064" title="Evil Dead (film 2013)">
Evil Dead (film 2013)

Evil Dead merupakan sebuah Film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Fede Alvarez ini pemainnya antara lain oleh Jane Levy, Shiloh Fernandez, Lou Taylor Pucci, Jessica Lucas, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 5 April 2013.




</doc>
<doc id="1422066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422066" title="Mistake (lagu)">
Mistake (lagu)

"Mistake" (Korea: 내 잘못이죠, RR: Nae Jalmoshijyo (My Fault)) adalah lagu R&B balada yang ditampilkan oleh girlband Korea Selatan, Girls' Generation. Lagu termasuk dalam album mini ketiga kelompok, "Hoot" yang dirilis secara digital pada 27 Oktober 2010 di bawah label rekaman S.M. Entertainment.

Lagu ini diciptakan oleh tim produser rekaman yang mencakup anggota Girls' Generation Kwon Yuri, Cheryl Yie, Jean Na dan Kenzie. Kenzie sebelumnya diproduksi untuk S.M. Entertainment dengan menyusun lagu untuk Girls' Generation, seperti "Into the New World", "Oh!", "Merry-Go Round", "Girlfriend", "Oscar" dan "Express 999" serta beberapa artis lain yang menandatangani kontrak dengan SM label.

Kwon Yuri sebelumnya telah bekerja dengan S.M. Entertainment dengan menulis lirik untuk Girls' Generation, seperti "Baby Maybe" dan "XYZ".

"Mistake" adalah tentang seorang gadis yang tidak bisa pergi dari hubungan dengan seorang pria yang memintanya untuk "menunggu" untuknya tetapi pada akhirnya ia menemukan yang lain dan ia menyalahkan dirinya sendiri karena tidak berusaha lebih keras untuk menjaga cinta di antara mereka.

Lagu dirilis sebagai track kedua di album mini ketiga Girls' Generation, "Hoot" (2009).

Hoot dirilis pada 17 Desember di Taiwan, dan 22 Desember di Jepang.

Girls' Generation menampilkan lagu secara langsung untuk pertama kali di "SBS The Music Trend" pada 31 Oktober 2010. Girls' Generation juga menampilkan "Mistake" secara langsung di Kim Jung-eun's Chocolate pada 21 November 2010 dengan live band.


</doc>
<doc id="1422070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422070" title="Quest Aircraft">
Quest Aircraft

Quest Aircraft Company adalah perusahaan manufaktur pesawat Amerika yang terletak di Sandpoint, Idaho. Quest dimulai pada tahun 2001 untuk merancang dan menyediakan pesawat cocok untuk aplikasi kemanusiaan domestik dan internasional.

Paul Schaller menjadi CEO perusahaan pada tahun 2004, dan pada tahun 2009 tenaga kerja adalah 340 orang.

Pada tahun 2010 angkatan kerja dikurangi sampai 155 karyawan, tetapi 2011 melihat infus segar modal dan perubahan dalam kepemimpinan eksekutif Schaller bermigrasi ke peran konsultan di perusahaan.

Quest Kodiak - pesawat STOL sepuluh kursi utilitas dilengkapi dengan mesin turbin Pratt & Whitney Canada PT6-34 dari 750 hp (559 kW). Ia menerima Sertifikat Type nya pada tanggal 30 Mei 2007 dan Sertifikat Produksi nya pada tanggal 15 September 2009.



</doc>
<doc id="1422071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422071" title="Mama (film 2013)">
Mama (film 2013)

Mama merupakan sebuah Film horor Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2013 Film yang disutradarai oleh Andrés Muschietti ini pemainnya antara lain oleh Jessica Chastain, Nikolaj Coster-Waldau, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 18 Januari 2013.




</doc>
<doc id="1422072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422072" title="GippsAero GA8 Airvan">
GippsAero GA8 Airvan

Gippsland GA8 Airvan adalah pesawat utilitas bermesin tunggal diproduksi oleh GippsAero (sebelumnya bernama Gippsland Aeronautics) dari Victoria, Australia. Pesawat ini dapat menampung delapan termasuk satu pilot.

Pesawat ini dirancang untuk mengisi ceruk pasar yang dirasakan oleh produsen antara model Cessna 206 dan Cessna 208. Hal ini digunakan dalam berbagai peran, termasuk layanan penumpang. Angkutan, jalan-jalan, terjun payung, observasi dan pencarian dan penyelamatan.

Pada Juni 2013, 200 Airvans telah diproduksi dan dikirim.



</doc>
<doc id="1422078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422078" title="GippsAero">
GippsAero

GippsAero (sebelumnya Gippsland Aeronautics) adalah produsen pesawat Australia yang berbasis di Latrobe Valley Airport di Morwell, Victoria. Perusahaan membangun utilitas pesawat bermesin tunggal. Ini termasuk multi-peran GA8 Airvan dan pertanian GA200 Fatman. Perusahaan ini dimiliki oleh konglomerat India Mahindra Group.


</doc>
<doc id="1422086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422086" title="Stasiun Dadapan">
Stasiun Dadapan

Stasiun Dadapan (DPA) merupakan stasiun kereta api non aktif yang berada di Dadapan, Kabat, Banyuwangi. Stasiun ini adalah salah satu dari tiga stasiun kereta api yang berada di jalur KA non aktif Kabat-Banyuwangi. Stasiun ini ditutup pada tahun 1985 karena dibangunnya jalur baru menuju Stasiun Banyuwangi Baru sehingga Stasiun Banyuwangi Lama dan jalurnya ditutup. Kini bangunan Stasiun Dadapan telah menjadi rumah tempat tinggal.


</doc>
<doc id="1422090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422090" title="Zulchrizal Abdul Gamal">
Zulchrizal Abdul Gamal

Zuchrizal Abdul Gamal () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar.

Gamal memulai karier sepak bolanya bersama Persiter Ternate saat masih berstatus sebagai pelajar pada tahun 2005. Gamal ikut membawa timnya menjadi juara III Divisi Satu Liga Indonesia 2005, sekaligus mengantar tim tersebut promosi ke Divisi Utama.

Gamal akhirnya berlabuh bersama Mitra Kukar yang saat itu baru promosi ke ISL 2011/2012.

Gamal pindah ke Semen Padang pada tahun 2014

Pada turnamen Piala Presiden 2015, klub Semen Padang meminjamkan dia bersama rekannya, yaitu Hendra Bayauw, Saepulloh Maulana, Airlangga Sucipto, dan Eka Ramdani ke klub Mitra Kukar yang merupakan klub yang pernah dibelanya pada tahun 2011. Setelah masa kontraknya habis di Semen Padang, ia pun kembali ke klub lamanya, yaitu Mitra Kukar. Bersama Mitra Kukar, ia membuat sejarah dengan menjuarai Piala Jenderal Sudirman 2015, walaupun dalam partai final ia tidak bertanding karena kartu merah yang didapatnya ketika bertanding di partai semifinal leg ke-2 melawan Arema Cronus tanggal 17 Januari 2016 di Stadion Kanjuruhan, Malang. Pada partai final yang berlangsung di Stadion GBK, Jakarta, Mitra Kukar mengalahkan Semen Padang F.C. dengan skor 2-1.

Keberhasilan Persiter Ternate jadi tim promosi juga berdampak positif bagi Gamal. Ia dipanggil untuk memperkuat tim nasional Indonesia U-18 yang berlaga di ajang Piala Pelajar Asia tahun 2005 di Jakarta, serta di Vietnam tahun berikutnya.

Selain itu, Gamal juga pernah membela timnas junior Indonesia untuk mengikuti kualifikasi Piala Asia U-20 di Singapura pada tahun 2006.


</doc>
<doc id="1422094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422094" title="Paus Kristodolos dari Aleksandria">
Paus Kristodolos dari Aleksandria

Paus Kristodolos dari Aleksandria (juga dikenal sebagai Abd-el-Messiah), Paus Aleksandria ke-66 & Patriark Tahta St. Markus.

Ia bergabung dengan Biara Paromeos di Gurun Nitrian sebelum menjadi Paus.



</doc>
<doc id="1422098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422098" title="Paus Matius III dari Aleksandria">
Paus Matius III dari Aleksandria

Paus Matius III dari Aleksandria (Abba Matta III) adalah Paus Aleksandria ke-100 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia terpilih ketika Mesir menjadi bagian dari Kekaisaran Ottoman.


</doc>
<doc id="1422105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422105" title="Paus Yohanes XV dari Aleksandria">
Paus Yohanes XV dari Aleksandria

Paus Yohanes XV dari Aleksandria (Abba Yoannis El-Mallawany) adalah Paus Aleksandria ke-99 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia berasal dari Mallawi. Ia menjadi biarawan dalam Monastri Santo Antonius.


</doc>
<doc id="1422117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422117" title="Alexey Sudayev">
Alexey Sudayev

Alexey Ivanovich Sudayev atau Anatoly Arkadaevich Blagonravov (Rusia: "Алексей Иванович Судаев") (23 Agustus 1912 - 17 Agustus 1946) adalah seorang desainer senjata Rusia. Dia menciptakan Pistol mitraliur PPS dan senapan serbu AS-44.

Dia tinggal di Leningrad, dan berpartisipasi dalam perang mempertahankan kota tersebut. Pistol mitraliur PPS dikembangkan untuk diproduksi secara massal sebagai senapan ringan untuk mempertahankan kota Leningrad.

Sudayev merancang salah satu senapan serbu pertama Soviet untuk amunisi kelas menengah baru kaliber 7,62 × 39mm yaitu AS-44. Purwarupa pertama diuji pada tahun 1944, dan mendapatkan respon yang baik dari militer Soviet, tetapi dengan bobot 5,6 kg dianggap terlalu. Sudayev kemudian merevisi senapan tersebut dan berhasil merampingkan bobotnya menjadi 5,35 kg. Purwarupa kedua ini meskipun bobotnya sudah berkurang tetapi memiliki masalah pada akurasi dan ketahanannya.

Sudayev sakit parah dan meninggal pada tahun 1946, satu minggu setelah ulang tahun ke-34 nya, sebelum desain revisi itu bisa diselesaikan.


</doc>
<doc id="1422123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422123" title="Sirilus dari Aleksandria">
Sirilus dari Aleksandria

Sirilus atau Kirilos dari Aleksandria (; ) adalah seorang Kristen pada abad ke-4 yang menjabat sebagai uskup di Aleksandria, Mesir mulai tahun 412. Ketika ia ditahbiskan menjadi uskup, Cyrillus menggantikan pamannya yaitu, Theofilus.. Ia memiliki pandangan bahwa Yesus Kristus bukan manusia yang didiami atau dipersatukan dengan Allah (Firman), melainkan Ia adalah Allah Firman yang telah menjadi manusia. Doktrin yang diperjuangkan oleh Cyrillus mengenai inkarnasi penjelmaan Allah. Uskup yang memerintah pada tahun 412 ini selain karena doktrin penjelmaan Allah, ia dikenal juga karena keterlibatannya dalam konflik dengan Nestorius, uskup Konstantinopel. Perdebatan sengit itu terjadi setelah Cyrillus mendengar ungkapan Nestorius yang menyangkal bahwa perawan Maria adalah "theotokos" atau biasa dikenal sebagai "ibu yang melahirkan Allah". Selain itu, perbedaan lainnya juga terdapat pada inkarnasi Allah. Nestorius berpendapat bahwa Kristus adalah manusia yang dipersatukan dengan Firman, sedangkan Cyrillus menentang dengan mengatakan bahwa Kristus sendiri adalah Firman yang menjelma. Mendengar hal ini, Cyrillus segera melayangkan surat pertamanya kepada Nestorius yang memaksa agar Nestorius dapat menerima "theotokos". Surat pertama gagal, dilanjutkan dengan surat kedua yang memerintah Nestorius agar ia mau menandatangani dua belas "anathema" (kutukan terhadap pernyataan-pernyataan Nestorius yang dianggap sesat oleh Cyrillus). Namun, karena kedua surat ini ditolak oleh Nestorius, akhirnya ia dipecat oleh kaisar dalam Konsili Efesus pada tahun 431. 
Perjuangan Cyrillus akhirnya membuat ia dikenal sebagai tokoh yang memperjuangkan doktrin inkarnasi Allah. Pada tahun 444, akhirnya Cyrillus meninggal dan posisinya segera digantikan oleh keponakannya, yaitu Dioskorus. Sirilus dan para pengikutnya diduga merupakan pelaku pembunuhan Hypatia, jemaat fanatik dari gerejanya menyeret Hypatia dari dalam kereta, mengoyak pakainnya, dan mengulitinya.Hypatia merupakan ahli astronomi, matematika, dan fisika dari perpustakaan Alexandria, sebelumnya Sirilus juga menuduhnya sebagai penyihir

Paus Leo XIII memaklumkan St Sirilus sebagai Pujangga Gereja pada tahun 1883.



</doc>
<doc id="1422125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422125" title="Paus Avilius dari Aleksandria">
Paus Avilius dari Aleksandria

Paus Avilius dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-3 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Avilius dimakamkan di sebelah makam Markus sang Penulis Injil di Gereja di Aleksandria, Mesir.

Ia dihormati sebagai santo di berbagai gereja. Hari perayaannya di Gereja Koptik adalah 1 "Thout" (dalam kalender Koptik, yang sekarang sama dengan 11 September dalam kalender Gregorian), dan pada 29 Agustus dan 29 Maret dalam Gereja Katolik Roma, dan 22 Februari dalam Gereja Ortodoks Yunani.




</doc>
<doc id="1422127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422127" title="Paus Primus dari Aleksandria">
Paus Primus dari Aleksandria

Paus Primus (Aprimos) adalah Paus Aleksandria ke-5 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia dibaptis oleh St. Markus Evangelis.




</doc>
<doc id="1422128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422128" title="Paus Justus dari Aleksandria">
Paus Justus dari Aleksandria

Paus Justus adalah Paus Aleksandria ke-6 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia dibaptis oleh St. Markus Evangelis, bersama dengan ayahnya, ibunya, dan lainnya.


</doc>
<doc id="1422139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422139" title="Paus Dionisius dari Aleksandria">
Paus Dionisius dari Aleksandria

Paus Dionisius dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-14 & Patriarkh Tahta St. Markus dari 28 Desember 248 sampai kematiannya pada 8 Maret 264 setelah tujuh belas tahun menjadi uskup. Ia adalah Paus pertama yang bergelar "Agung" (sebelum Uskup Roma).



</doc>
<doc id="1422140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422140" title="Paus Maximus dari Aleksandria">
Paus Maximus dari Aleksandria

Paus Maximus dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-15 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Paus Maximus lahir di Aleksandria dari orang tua Kristen.




</doc>
<doc id="1422142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422142" title="Paus Petrus dari Aleksandria">
Paus Petrus dari Aleksandria

Paus Petrus dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-17 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia diakui sebagai santo oleh Gereja Ortodoks Koptik, Gereja Katolik Roma, dan Gereja Ortodoks Timur.




</doc>
<doc id="1422143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422143" title="Paus Achillas dari Aleksandria">
Paus Achillas dari Aleksandria

Paus Achillas dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-18 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia diperingati dalam Synaxarion Gereja Ortodoks Koptik pada tanggal 19 Ba'ūnah.



</doc>
<doc id="1422144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422144" title="Paus Aleksander dari Aleksandria">
Paus Aleksander dari Aleksandria

Paus Aleksander dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-19 & Patriarkh Tahta St. Markus. Pada masa kepatriarkannya, ia menyelesaikan sejumlah masalah yang dihadapi Gereja pada masa itu. Masalah-masalah tersebut meliputi penanggalan Paskah, aksi-aksi Meletius dari Likopolis, dan masalah perpecahan terbesar, Arianisme. Ia merupakan pemimpin penentangan Arianisme dalam Konsili Nikea Pertama. Ia juga diingat karena menjadi pengajar dari orang yang menjadi penerusnya, Athanasius dari Aleksandria, yang menjadi salah satu bapa Gereja utama.




</doc>
<doc id="1422146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422146" title="Paus Timotius I dari Aleksandria">
Paus Timotius I dari Aleksandria

Paus Timotius I dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-22 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia memimpin Konsili Ekumenis kedua di Konstantinopel.


</doc>
<doc id="1422147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422147" title="Paus Teofilus dari Aleksandria">
Paus Teofilus dari Aleksandria

Theophilus adalah Paus Aleksandria dan Patriarkh Tahta Santo Markus ke-23. Ia menjadi Paus pada masa konflik antara umat Kristen yang baru menjadi dominan dan pihak pagan di Aleksandria.




</doc>
<doc id="1422151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422151" title="Paus Atanasius II dari Aleksandria">
Paus Atanasius II dari Aleksandria

Paus Atanasius II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-28 & Patriarkh Tahta St. Markus.



</doc>
<doc id="1422154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422154" title="Paus Dioskorus II dari Aleksandria">
Paus Dioskorus II dari Aleksandria

Paus Dioscorus II dari Aleksandria (wafat 517) adalah Paus Koptik dan Patriarkh Aleksandria dari tahun 516 sampai kematiannya. Dia adalah seorang Miaphysite.



</doc>
<doc id="1422162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422162" title="Paus Agatho dari Aleksandria">
Paus Agatho dari Aleksandria

Paus Agatho dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-39 & Patriarkh Tahta St. Markus.


</doc>
<doc id="1422170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422170" title="Paus Yohanes XVIII dari Aleksandria">
Paus Yohanes XVIII dari Aleksandria

Paus Yohanes XVII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-107 & Patriarkh Tahta St. Markus. Paus Yohanes XVIII lahir di Fayoum, Mesir. Ia menjadi biarawan di Biara Santo Antonius.


</doc>
<doc id="1422171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422171" title="Paus Markus VII dari Aleksandria">
Paus Markus VII dari Aleksandria

Paus Markus VII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-106 & Patriarkh Tahta St. Markus. Paus Markus VII lahir di kota Klosna, distrik El Bahnasa.



</doc>
<doc id="1422172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422172" title="Paus Yohanes XVII dari Aleksandria">
Paus Yohanes XVII dari Aleksandria

Paus Yohanes XVII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-105 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia berasal dari Mallawi, El-Minya, Mesir Hulu.


</doc>
<doc id="1422175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422175" title="Paus Matius IV dari Aleksandria">
Paus Matius IV dari Aleksandria

Paus Matius IV dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-102 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia berasal dari Meer dan bergabung dengan Monasteri Paromeos di Gurun Nitrian sebelum menjadi Paus.


</doc>
<doc id="1422176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422176" title="Paus Markus VI dari Aleksandria">
Paus Markus VI dari Aleksandria

Paus Markus VI dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-101 & Patriarkh Tahta St. Markus.


</doc>
<doc id="1422180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422180" title="Paus Gabriel VII dari Aleksandria">
Paus Gabriel VII dari Aleksandria

Paus Gabriel VII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-95 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia lahir di wilayah sekitaran monastri El-Mouharraq, dan pada masa muda ia menjadi biarawan di Monastri Santo Makarios Agung.




</doc>
<doc id="1422184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422184" title="Paus Matius II dari Aleksandria">
Paus Matius II dari Aleksandria

Paus Matius II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-90 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia menjadi biarawan di Monastri El-Muharraq dan kemudian menjadi Paus Koptik selama tiga belas tahun. Ia diperingati dalam Kalender Santo Gereja Koptik pada 13 Thout.


</doc>
<doc id="1422185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422185" title="Paus Yohanes XI dari Aleksandria">
Paus Yohanes XI dari Aleksandria

Paus Yohanes XI dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-89 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Sebelum menjadi Paus, namanya adalah Farag.


</doc>
<doc id="1422186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422186" title="Paus Zakharia dari Aleksandria">
Paus Zakharia dari Aleksandria

Paus Zakharia dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-64 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Paus Zakharia dimakamkan di Gereja Santa Maria (Babilonia Al-Darag) di Koptik Kairo.


</doc>
<doc id="1422187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422187" title="Last Call with Carson Daly">
Last Call with Carson Daly

Last Call with Carson Daly adalah sebuah acara tengah malam yang ditayangkan NBC, yang dipandu oleh Carson Daly. Program ini biasanya disiarkan pada dini hari, yaitu pukul 01:35 ET/00:35 CT, setelah talkshow tengah malam NBC Late Night.



</doc>
<doc id="1422189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422189" title="Paus Matius I dari Aleksandria">
Paus Matius I dari Aleksandria

Paus Matius I dari Aleksandria (atau Matheos), adalah Paus Aleksandria ke-87 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia diangkat sebagai santo oleh Gereja Koptik.

Pada usia muda, Matius menjadi gembala yang menggembalakan domba ayahnya. Ketika ia berusia empat belas tahun, ia masuk biara.

Ia ditahbiskan sebagai imam pada usia delapan belas tahun. Pada waktu itu, ia pergi ke Biara St. Antonius kemudian ke Palestina, dan bekerja dalam bidang konstruksi. Pada saat terjadinya penganiayaan orang-orang Koptik karena aksi-aksi para pasukan Perang Salib, ia kambali ke Biara St. Antonius. Pada waktu itu, ia terpilih menjadi kepala biara. Setelah itu, Matius pergi ke Biara Al-Muharraq. Matius juga menjadi biarawan di Biara Santo Fana.

Pada saat kematian Gabriel IV Patriark Aleksandria (1378), Romo Matheos terpilih menjadi patriark berikutnya. Ia memberikan dirinya sendiri gelar "El Meskin" ("Si Miskin").

Paus Matius dikenal karena karya amalnya dengan orang-orang miskin.


</doc>
<doc id="1422190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422190" title="Paus Teodosius III dari Aleksandria">
Paus Teodosius III dari Aleksandria

Paus Teodosius III dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-79 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia adalah biarawan di Monastri Santo Fana.


</doc>
<doc id="1422191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422191" title="Paus Mina II dari Aleksandria">
Paus Mina II dari Aleksandria

Paus Mina II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-61 & Patriarkh Tahta St. Markus.


</doc>
<doc id="1422192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422192" title="Paus Yohanes IX dari Aleksandria">
Paus Yohanes IX dari Aleksandria

Paus Yohanes IX dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-81 & Patriarkh Tahta St. Markus.


</doc>
<doc id="1422195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422195" title="Paus Teodosius II dari Aleksandria">
Paus Teodosius II dari Aleksandria

Paus Teodosius II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-45 & Patriarkh Tahta St. Markus (730–742).

Ia juga dikenal sebagai Teodoros I dalam sejarah Koptik.


</doc>
<doc id="1422198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422198" title="Paus Benyamin II dari Aleksandria">
Paus Benyamin II dari Aleksandria

Paus Benyamin II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-82 & Patriarkh Tahta St. Markus.


</doc>
<doc id="1422202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422202" title="Paus Yohanes X dari Aleksandria">
Paus Yohanes X dari Aleksandria

Paus Yohanes X dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-85 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia berasal dari Damaskus, Suriah.




</doc>
<doc id="1422206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422206" title="Paus Mikail IV dari Aleksandria">
Paus Mikail IV dari Aleksandria

Paus Mikail IV dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-68 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia awalnya adalah seorang biarawan di Monastri Santo Makarios Agung di Scetes.


</doc>
<doc id="1422212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422212" title="Paus Atanasius III dari Aleksandria">
Paus Atanasius III dari Aleksandria

Paus Atanasius III dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-76 & Patriarkh Tahta St. Markus.


</doc>
<doc id="1422215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422215" title="Paus Simeon II dari Aleksandria">
Paus Simeon II dari Aleksandria

Paus Simeon II dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-51 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Santo ini adalah putra dari orang tua Kristen Ortodoks.


</doc>
<doc id="1422217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422217" title="Paus Mikail V dari Aleksandria">
Paus Mikail V dari Aleksandria

Paus Mikail V dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-71 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia diperingati dalam Koptik Synaxarion pada tanggal 3 Parmouti.


</doc>
<doc id="1422218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422218" title="Paus Yosef I dari Aleksandria">
Paus Yosef I dari Aleksandria

Paus Yusuf I dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-52 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia adalah putra dari salah satu bangsawan kaya di Menouf, Mesir.


</doc>
<doc id="1422220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422220" title="Paus Yohanes V dari Aleksandria">
Paus Yohanes V dari Aleksandria

Paus Yohanes V dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-72 & Patriarkh Tahta St. Markus.


</doc>
<doc id="1422224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422224" title="Paus Markus III dari Aleksandria">
Paus Markus III dari Aleksandria

Paus Markus III dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-73 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia adalah putra Zura.

Sebelum menjadi Patriarkh, Markus menulis "History of the Patriarchs of Alexandria" antara 1131 dan 1167.


</doc>
<doc id="1422226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422226" title="Paus Yohanes VI dari Aleksandria">
Paus Yohanes VI dari Aleksandria

Paus Yohanes VI dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-74 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Pada 1210, utusannya mencapai kota Lalibela di Ethiopia, di mana mereka bertemu Kaisar Gebre Mesqel Lalibela.

Dia adalah Paus dari Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria terakhir yang mengkonsekrasi seorang uskup untuk Pentapolis Barat karena rakyatnya masuk Islam di bawah kekuasaan orang-orang Arab.


</doc>
<doc id="1422228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422228" title="Elizabeth: The Golden Age">
Elizabeth: The Golden Age

Elizabeth: The Golden Age adalah film tahun 2007 yang merupakan sekuel dari film tahun 1998 yaitu "Elizabeth", yang disutradarai oleh Shekhar Kapur dan diproduseri oleh Universal Pictures dan Working Title Films. Film ini dibintangi oleh Cate Blanchett sebagai Ratu Elizabeth I dari Inggris yang menggambarkan peristiwa pada masa-masa akhir pemerintahan dari Ratu Elizabeth I dari Inggris. Naskah ditulis oleh William Nicholson dan Michael Hirst. Komposisi musik dilakukan oleh A. R. Rahman dan Craig Armstrong.

Proses pengambilan gambar dilakukan di Shepperton Studios dan beberapa lokasi di seluruh Britania Raya dengan anggaran produksi dari 50 hingga 60 juta Dolar Amerika Serikat. Guy Hendrix Dyas adalah desainer dan pengawas pembantu dari efek visual dan semua kostum dibuat oleh Alexandra Byrne.

Film ini dirilis pertama sekali pada tanggal 9 September 2007 di Festival Film Internasional Toronto. Film ini ditayangkan secara luas di Amerika Serikat dan Kanada pada tanggal 12 Oktober 2007. Film ini ditayangkan pertama sekali di London pada tanggal 23 Oktober 2007 dan secara umum dirilis mulai tanggal 2 November 2007 diseluruh Britania Raya dan Republik Irlandia. Film ini dirilis di Australia dan Selandia Baru pada tanggal 15 November 2007.

Film ini memenangkan penghargaan Academy Award untuk Desain Kostum Terbaik dan Cate Blanchett menerima nominasi Academy Award untuk kategori Aktris Terbaik.



</doc>
<doc id="1422237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422237" title="Paus Simeon I dari Aleksandria">
Paus Simeon I dari Aleksandria

Paus Simeon dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-42 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia adalah Paus terpilih pertama yang berasal dari Suriah untuk Tahta St. Markus.



</doc>
<doc id="1422243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422243" title="2 Broke Girls">
2 Broke Girls

2 Broke Girls adalah komsit (komedi situasi) televisi Amerika Serikat diciptakan untuk Warner Bros. Television oleh Michael Patrick King dan Whitney Cummings. Komsit ini ditayangkan perdana di CBS pada tanggal 19 September 2011.




</doc>
<doc id="1422250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422250" title="Fadhil Sausu">
Fadhil Sausu

Fadhil Sausu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Bali United F.C. di Liga 1. Pria kelahiran Palu ini mengawali kiprahnya di dunia sepak bola dengan bergabung klub junior Persisam Putra Samarinda pada tahun 2006.

Fadhil ikut mengantar Persisam U-23 menjadi juara nasional kompetisi U-23 tahun 2006. Fadhil juga ikut membawa tim sepak bola Samarinda menjadi juara Porprov III/2006 di Tenggarong.

Pada tahun 2008, Fadhil ikut memperkuat PSTK Tarakan pada penyisihan kompetisi Divisi II Liga Indonesia 2008.

Setelah itu, Fadhil ikut membela Kalimantan Timur di ajang PON XVII/2008 Kaltim. Bahkan ia mendapat kepercayaan dari pelatih Fachry Husaini sebagai kapten tim PON Kaltim.

Di babak semifinal, tim PON Kaltim kalah 0-2 dari tim PON Jawa Timur yang diasuh Aji Santoso. Namun aksi Fadhil Sausu mampu menarik perhatian Aji Santoso yang juga melatih Persik Kediri.

Fadhil pun akhirnya direkrut Persik Kediri untuk mengarungi ISL musim 2008/2009.

Setelah satu musim bersama tim Macan Putih, Fadhil dipanggil Fachry Husaini, mantan pelatihnya di tim PON Kaltim, untuk memperkuat Bontang FC. Ia membela Laskar Bukit Tursina selama 2 musim kompetisi sebelum akhirnya hijrah ke Mitra Kukar.

Pada tahun 2015, Fadhil menandatangi kontrak bersama Bali United F.C..


</doc>
<doc id="1422258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422258" title="Dahsyatnya Awards 2014">
Dahsyatnya Awards 2014

Dahsyatnya Awards 2014 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-6 yang merupakan ajang apresiasi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 21 Januari 2014 di Jakarta International Expo, Jakarta.



</doc>
<doc id="1422265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422265" title="Erin Brady">
Erin Brady

Erin Brady () adalah seorang pemenang kontes kecantikan Amerika yang memenangkan Miss USA 2013. Dia kemudian mewakili USA pada Miss Universe 2013 di Moskow, Rusia, pada 9 November. Brady adalah wanita pertama dari negara bagian Connecticut yang dimahkotai Miss USA.

Brady dimahkotai Miss Connecticut USA 2013.

Brady berkompetisi di Miss USA 2013 pada 16 Juni 2013, mewakili negara bagian Connecticut. Dia dimahkotai sebagai Miss USA yang baru oleh pemegang gelar sebelumnya, Nana Meriwether, Miss USA 2012. Brady menjadi delegasi pertama di negara bagian tersebut yang dimahkotai Miss USA.

Erin mewakili USA pada kompetisi Miss Universe ke-62 pada 9 November 2013 yang bertarung untuk mengikuti jejak Miss Universe 2012, Olivia Culpo dari USA, tetapi ia hanya masuk pada Top 10. Pemenang pada acara ini adalah Gabriela Isler dari Venezuela.

Brady adalah lulusan Central Connecticut State University dengan gelar di bidang Keuangan dan minor dalam bidang Keadilan Kriminal. Dia adalah seorang Akuntan Keuangan untuk Prudential Retirement di Hartford, CT.

Dia telah membantu Ferrari and Friends Concorso, yang bekerja dekat dengan Children's Medical Hospital dan "Make-A-Wish Foundation"; Susan G. Komen, Walk for The Cure dan Habitat for Humanity sebagai pilihan yayasan amalnya. Merupakan tujuannya untuk dapat mengadvokasi anak-anak dari kecanduan alkohol, sebuah keputusan yang dipengaruhi oleh masa kecilnya.

Brady bertunangan dengan Tony Capasso, dan dijadwalkan menikah pada 9 November 2013, hari yang sama dengan penyelenggaraan kontes Miss Universe di Moskow. Sesuai peraturan Miss USA, Brady dan Capasso harus menunggu sampai Brady menyelesaikan tahun jabatannya sebagai Miss USA.



</doc>
<doc id="1422290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422290" title="Miss World Top Model">
Miss World Top Model

Miss World Top Model adalah kompetisi jalur cepat di bidang pemodelan dan peragaan busana dalam kontes kecantikan Miss World. Kompetisi ini pertama kali diadakan tahun 2004, tetapi tidak diadakan pada tahun 2005-2006. Kompetisi ini kemudian kembali pada tahun 2007 hingga saat ini. Pemenang pada kompetisi ini secara otomatis masuk babak semifinal.



</doc>
<doc id="1422300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422300" title="Matthew Breeze">
Matthew Breeze

Matthew Christopher Breeze (lahir 10 Juni 1972) adalah seorang wasit sepak bola Australia.


World Cup Qualifier 2002
OFC Nations Cup 2002
FIFA Under 20 World Cup 2003
OFC Nations Cup 2004
World Cup Qualifiers 2006 — Oceania
FIFA Confederations Cup 2005
Asian Cup 2007
FIFA Under 17 World Cup 2007
AFC Final Round (Olympic Teams)
World Cup Qualifiers 2010 — Oceania
OFC Nations Cup 2008
AFC Champions League 2008
World Cup Qualifiers 2010 — Asia
AFC Champions League 2009
FIFA Confederations Cup 2009
2009 Club World Cup
Asian Cup 2011 Qualifier
AFC Champions League 2010
2010 Sydney Festival of Football
The QANTAS Challenge


</doc>
<doc id="1422307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422307" title="Michael Onwatuegwu">
Michael Onwatuegwu

Michael Ndubuisi Onwatuegwu ( di Onitsha, Anambra) adalah pemain sepak bola Nigeria yang saat ini bermain untuk Gresik United.


</doc>
<doc id="1422311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422311" title="Haromunthe">
Haromunthe

Marga Haromunthe adalah salah satu marga Batak, lebih spesifik lagi etnis Batak Toba, yang merupakan turunan dari marga Munthe.
Di masyarakat Batak, penulisan marga ini bervariasi dari Haro Munthe, Haro Munte, dan Haromunte. Dalam tarombo Batak yang ditampilkan di situs HAROMUNTHE, keturunan Haromunthe berasal dari anak Munthe yang bernama Ompu Jelak Maribur.

Ompu Jelak Maribur adalah seorang dukun besar (datu) yang sering digelari Raja Parultop karena memiliki Ultop, yakni sejenis senjata tradisional yang terbuat dari bambu. Adapun Ultop tersebut dilapisi dengan lilitan kulit lintah. Hingga saat ini Ultop tersebut masih disimpan oleh keturunannya di Huta Sibabiat, Negeri Tamba.

Sebagai keturunan dari Nai Ambaton, keturunan Munthe tidak diperbolehkan untuk menikahi keturunan dari saudara Munthe, yakni: Simbolon, Tamba dan Saragi. Namun dikisahkan bahwa Raja Parultop menikahi seorang wanita keturunan Tamba yang sembuh berkat pengobatannya. Karena hal pernikahan tersebut tidak sesuai dengan janji keturunan Nai Ambaton untuk tidak saling menikahi, maka sejak itu Raja Parultop dinamai dengan Haromunthe. Nama tersebut menjadi marga yang digunakan oleh keturunannya hingga saat ini.

Sedikit literatur yang bisa diacu untuk membuktikan bahwa Ompu Jelak Maribur benar-benar melanggar ketentuan dari kelompok marga yang lebih besar, yakni Parna [singkatan dari Pomparan Nai Ambaton]. Bahkan ada yang mensinyalir bahwa eksklusi Ompu Jelak Maribur dari Pomparan Nai Ambaton disebabkan oleh rasa iri dari keturunan Nai Ambaton yang lain karena Ompu Jelak Maribur memang mempunyai kelebihan dalam hal pengetahuannya dalam bidang pengobatan, yang tidak dimiliki oleh kebanyakan keturunan Nai Ambaton yang lain. Hal ini bisa dimaklumi mengingat pengetahuan lebih dalam hal pengobatan merupakan kelebihan yang bisa membawa keuntungan bagi yang memilikinya. Sejak eksklusi itu, marga Haromunthe menjadi salah satu marga Batak Toba yang unik, karena merupakan marga yang berdiri sendiri tanpa harus menjadi bagian dari kesatuan marga yang lebih besar. Marga lain yang mempunyai keunikan yang mirip yakni marga Sidabungke atau Dabungke [biasa dilafalkan Sidabukke atau Dabukke]. Baik Haromunthe maupun Sidabungke adalah dua marga yang berdiri sendiri dan dulunya berasal dari kesatuan yang lebih besar, yakni kelompok Parna [Pomparan Nai Ambaton].

Meskipun demikian, berdasarkan tuduhan atau klaim ini, sejak itu semua keturunan dari Ompu Jelak Maribur mengenakan marga Haromunthe dan tetap mengikuti semua ketentuan adat-istiadat Batak Toba, masih fasih menggunakan bahasa Batak Toba, termasuk menjaga nilai-nilai luhur budaya Batak Toba.


</doc>
<doc id="1422312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422312" title="Stasiun San Lázaro">
Stasiun San Lázaro

Stasiun San Lázaro adalah stasiun di jalur 1 dan B dari angkutan cepat Kota Meksiko. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 4 September 1969, dan dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo. Stasiun ini terletak di Venustiano Carranza pada Distrik Federal Meksiko. Stasiun ini dirancang oleh Félix Candela dan terdiri dari bagian paraboloid hiperbolik bertautan atau atap pelana.

Stasiun metro San Lázaro terhubung dengan TAPO, stasiun bus antarkota Timur di Kota Meksiko. Stasiun bus ini melayani negara bagian termasuk Puebla, Veracruz, Oaxaca, dan Yucatán. Hal ini digunakan oleh beberapa jalur bus yang paling bergengsi dan paling aman di Meksiko, seperti ADO, UNO, dan Maya de Oro.



</doc>
<doc id="1422324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422324" title="Diadora">
Diadora

Diadora adalah produk perlengkapan olahraga asal Italia yang mencakup sepak bola, tenis, lari, bersepeda, rugby, sepatu atletik, pakaian, dan produsen aksesori fashion dengan lokasi di Italia, Amerika Serikat, dan Hong Kong.

Diadora adalah satu-satunya produsen sepatu atletik Italia dan pakaian yang masih membuat beberapa produknya di Italia, Sebuah tradisi yang dimulai pada tahun 1948 ketika pendiri perusahaan, Marcello Danieli, pertama mulai bekerja dalam perdagangan sebagai seorang anak muda.

Danieli, dibantu oleh istrinya, berhasil meluncurkan produk pertamanya, sepatu untuk mendaki gunung . Selama tahun 1950, reputasi untuk keunggulan dan kualitas membantu perusahaan tumbuh dan menjadi nama yang populer di seluruh pasar Italia.

Selama ledakan ekonomi dari tahun 60-an, orang-orang mulai menikmati kemakmuran dan peningkatan kebutuhan rekreasi. Ski menjadi populer dan Danieli sekali lagi memenuhi kebutuhan pasar dengan memproduksi sepatu ski dan sepatu apres- ski pertama .

Selanjutnya, Diadora memperkenalkan sepatu lari dan tak lama kemudian, sepatu tenis. Dengan era 70-an datang untuk generasi muda yang tertarik dalam atletik mulai meledak dalam industri barang olahraga. Berdasarkan awalnya pada teknik tukang Italia terkenal, sepatu Diadora menjadi lebih dan lebih berteknologi maju, berkat kerjasama dari juara seperti Guillermo Vilas, Martin Mulligan, dan legendaris Björn Borg.

Pertengahan 70-an juga menandai masuknya Diadora ke dalam kategori olahraga sepak bola, dibantu oleh Roberto Bettega, yang memberikan informasi berharga soal konsultasi. Diadora America adalah merek #3 di pangsa pasar dalam dunia sepak bola.

Pada tanggal 30 Juni 1998 Invicta, suatu peralatan atletik outdoor, perusahaan tersebut diakuisisi oleh Diadora.

Pada tahun 2007, Diadora menandatangani kontrak dengan klub sepak bola NK Dinamo Zagreb, Kroasia .

Sheffield Wednesday F.C. mengenakan kit Diadora untuk beberapa musim di pertengahan 2000-an.

Belgium
Chile
China
Colombia
Denmark
Egypt
England
Indonesia


India
Israel
Norway
Scotland
South Korea
Thailand
Turkey
Ukraine
United States


Pada tahun 2008, Diadora SpA menandatangani kerjasama dengan Win Hanverky Holdings Limited membentuk sebuah perusahaan baru bernama Winor International Company Limited yang memiliki merek dagang "DIADORA" di Tiongkok, Hong Kong, dan Makau dan akan memproduksi, mendesain, mempromosikan, mendistribusikan, dan menjual produk berlogo "DIADORA" di berbagai negara-negara.

Pada bulan Juni 2009, Diadora mencapai kesepakatan dengan pendiri perusahaan pembuatan sepatu Italia Geox dan ketua Mario Moretti Polegato untuk membeli aset melalui lengan investasi keluarganya, LIR.



</doc>
<doc id="1422326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422326" title="TVP Info">
TVP Info

TVP Info adalah saluran televisi berita 24 jam Polandia.




</doc>
<doc id="1422339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422339" title="Sistem televisi (Kanada)">
Sistem televisi (Kanada)

Sistem televisi (Inggris: Television system, Prancis: Système de télévision) adalah terminologi bagi stasiun televisi Kanada.






</doc>
<doc id="1422342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422342" title="Daftar stasiun televisi Kanada">
Daftar stasiun televisi Kanada

Halaman ini memuat daftar stasiun televisi di Kanada.




</doc>
<doc id="1422344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422344" title="Paus Teodosius I dari Aleksandria">
Paus Teodosius I dari Aleksandria

Paus Teodosius I dari Aleksandria (meninggal 5 Juni 567) adalah Patriarkh dari Aleksandria terakhir yang sama-sama diakui oleh Koptik dan Melchites.

Sebagai pengganti Timotius III (IV), awalnya ia diakui oleh Kaisar Yustinianus I dan Gereja Ortodoks Timur.




</doc>
<doc id="1422353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422353" title="Thubten Gyatso, Dalai Lama ke-13">
Thubten Gyatso, Dalai Lama ke-13

Thubten Gyatso (; 12 Februari 1876 – 17 Desember 1933) adalah Dalai Lama Tibet ke-13.

Dalai Lama ke-13 lahir dekat Monastri Sam-ye, provinsi Tak-po, pada tahun 1876 dari orang tua bernama Kunga Rinchen dan Lobsang Dolma.




</doc>
<doc id="1422358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422358" title="Gendun Gyatso, Dalai Lama ke-2">
Gendun Gyatso, Dalai Lama ke-2

Gendun Gyatso Palzangpo, juga Gendun Gyatso ( "Sublimely Glorious Ocean of Spiritual Aspirants", layname: Yonten Phuntsok) (1475–1542) adalah Dalai Lama kedua.

Ia lahir dekat Shigatse di Tanak, wilayah Tsang, Tibet tengah.





</doc>
<doc id="1422359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422359" title="Lungtok Gyatso, Dalai Lama ke-9">
Lungtok Gyatso, Dalai Lama ke-9

Dalai Lama ke-9 (nama relijius: Lungtok Gyatso, kependekan dari Lobzang Tenpai Wangchuk Lungtok Gyatso; 1 Desember 18056 Maret 1815), juga dipanggil Lungtog Gyatso dan Luntok Gyatso, adalah Dalai Lama Tibet ke-9. Ia adalah satu-satunya Dalai Lama yang wafat pada masa anak-anaknya.



</doc>
<doc id="1422363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422363" title="Orbital molekul">
Orbital molekul

Orbital molekul adalah orbital-orbital dari dua atom yang saling tumpang tindih agar dapat menghasilkan ikatan kovalen. "Ikatan kovalen yang digambarkan oleh teori tolakan pasangan elektron kulit valensi (Valence Shell Electron-Pair Repulsion-VSEPR), sangat signifikan dalam menjelaskan atau meramalkan struktur geometri suatu molekul sekalipun tidak melibatkan aspek matematik. Perkembangan teori orbital molekuler (Moleculer Orbital Theory-MOT) pada mulanya dipelopori oleh Hund dan Mulliken. Seperti halnya pada senyawa-senyawa sederhana, konsep orbital molekular juga dapat diterapkan pada senyawa kompleks. Namun dapat disederhanakan dengan hanya mempertimbangkan orbital-orbital atomik yang benar-benar berperan dalam pembentukan orbital molekuler (OM) yaitu orbital 3d, 4s, dan 4p bagi atom pusat dari logam transisi seri pertama dan orbital s-p atau bentuk hibridisasinya bagi atom donor dari ligan yang bersangkutan".

Sebagian dari orbital molekul mempunyaienergi yang lebih besar daripada energi orbital atom. Hal tersebut dikarenakan terbentuknya orbital dari orbital molekul pengikatan (bonding) dan orbital molekul antiikatan (antibonding). Pada bagian dalam elektron yang tidak diambil disebut elektron tidak berikatan (nonbonding) dan elektron tersebut mempunyai energi yan sama dengan energi yang dimiliki oleh atom-atom yang terpisah. Setiap jenis orbital secara umum mempunyai energi-energi yang relatif. "Orbital molekul, seperti orbital atom, dapat berisi dua elektron, satu dengan spin keatas dan yang lain dengan spin kebawah. Dalam orbital moleku pengikatan, pengikatan kovalen terjadi karena pemakaian bersama elektron-elektron (yang paling sering adalah pasangan elektron dengan spin yang berlawanan). Kerapatan elektron rata-rata yang terbesar berada di antara nukleinya dan cenderung untuk menarik nukleinya bersama-sama. Pemakaian bersama elektron itu sendiri tidaklah mencukupi untuk terjadinya ikatan kimia. Elektron yang dipakai pada orbital molekul antipengikatan secara bersama-sama cenderung untuk memaksa inti atau nekleinya berpisah, sehingga kekuatan ikatan tersebut menurun".

Fasa relatif kedua orbital atom sangat penting dalam menentukan apakah orbital molekul yang terjadi merupakan orbital pengikatan atau antipengikatan. Orbital pengikatan terbentuk dari tumpang tindih fungsi-fungsi gelombang dengan fasa yang sama, orbital anti pengikatan terbentuk dari tumpang tindih fungsi-fungsi gelombang dengan fasa yang berlawanan. Pengisian elektron dalam orbital molekuler kompleks dimulai dari orbital dengan energi terendah yaitu orbital ikat, kemudian nonikat, dan akhirnya antiikat. Orbital ikat seluruhnya terisi elektron-elektron ligan, sesuai dengan peran atom donor ligan, dan ini menunjukan pada jumlah ikatan metal-ligan atau bilangan koordinasi.


</doc>
<doc id="1422376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422376" title="Paus Timotius III (IV) dari Aleksandria">
Paus Timotius III (IV) dari Aleksandria

Paus Timotius III (IV) dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-32 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia disebut Timotius IV oleh Gereja Ortodoks Timur, karena mereka mengakui
Timotius Salophakiolos sebagai "Timotius III", tetapi disebut Timotius III oleh Koptik karena tidak mengakui Salophakiolos.



</doc>
<doc id="1422387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422387" title="Paus Yohanes VIII dari Aleksandria">
Paus Yohanes VIII dari Aleksandria

Paus Yohanes VIII dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-80 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Paus Yohanes VIII lahir di Meniat Bani-Khosaim.


</doc>
<doc id="1422400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422400" title="Pintu Hidayah">
Pintu Hidayah

Pintu Hidayah adalah salah satu FTV rohani islam ditayangkan oleh RCTI. Sinetron ini dibintangi oleh semua artis SinemArt dengan judul cerita yang berbeda setiap minggunya. Sinetron ini ditayangkan pada tahun 2005-2006. Sekarang sinetron tersebut ditayangkan ulang di MNCTV.



</doc>
<doc id="1422403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422403" title="Jalur 12 (angkutan cepat Kota Meksiko)">
Jalur 12 (angkutan cepat Kota Meksiko)

Jalur 12 () merupakan jalur angkutan cepat keduabelas yang dibangun di Kota Meksiko, Meksiko. Jalur ini pertama kali dibuka pada tanggal 30 Oktober 2012, dan berjalan dari Barat Daya ke Tenggara di Distrik Federal Meksiko. Jalur ini berjarak dengan jumlah 20 stasiun dan dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo (STC). Jalur angkutan cepat dalam peta sistem ini berwarna emas.

Ada 4 stasiun pergantian di jalur 12, yaitu Stasiun Atlalilco dengan jalur 8, Stasiun Ermita dengan jalur 2, Stasiun Zapata dengan jalur 3, dan Stasiun Mixcoac dengan jalur 7.


Jalur 12 melayani distrik berikut:




</doc>
<doc id="1422414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422414" title="3 Pengantin untuk Ayahku">
3 Pengantin untuk Ayahku

3 Pengantin Untuk Ayahku adalah sinetron yang ditayangkan di Astro Aruna. Sinetron ini ditayangkan pada tahun 2008. Sinetron ini dibintangi oleh Restu Sinaga, Uli Auliani, Lenna Tan, Vonny Cornelia, dan Yuki Kato.



</doc>
<doc id="1422418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422418" title="Paus Dioskorus I dari Aleksandria">
Paus Dioskorus I dari Aleksandria

Paus Dioskorus I dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-25 & Patriarkh Tahta St. Markus. Ia digelari sebagao santo oleh Koptik dan gereja-gereja Ortodoks Oriental lainnya.



</doc>
<doc id="1422434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422434" title="Baru Air Hangat, Air Hangat Timur, Kerinci">
Baru Air Hangat, Air Hangat Timur, Kerinci

Baru Air Hangat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Air Hangat.


</doc>
<doc id="1422435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422435" title="Air Panas Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci">
Air Panas Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci

Air Panas Sungai Abu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Sungai Abu.


</doc>
<doc id="1422436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422436" title="Baru Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci">
Baru Sungai Abu, Air Hangat Timur, Kerinci

Baru Sungai Abu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Air Hangat Timur, Kabupaten Kerinci, Provinsi Jambi, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2012 dari pemekaran Desa Sungai Abu.


</doc>
<doc id="1422438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422438" title="Tanjung Bungo, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Tanjung Bungo, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Tanjung Bungo adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 321 jiwa.


</doc>
<doc id="1422442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422442" title="Baru Lubuk Mengkuang, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Baru Lubuk Mengkuang, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Baru Lubuk Mengkuang adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 414 jiwa.

Sejarah desa baru lb mengkuang, pada awal nya desa baru lubuk mengkuang berkedudukan di desa tuo lubuk mengkuang, untk mencari kebutuhan sehari-hari masyarakat mencari enau dan lain nya, hingga masyarakat membuat pondok ( rumah ladang) semakin hari semakin banyak banyak masyarakat yang membuat pondok sehingga lama-kelamaan menjadi lah sebuah dusun, yg di beri dusun baru lubuk mengkuang, yang pernah menjadi pemimpin dusun baru lubuk mengkuang, zainal, nurdin, iskandar, zulanwar, najamudin.

</doc>
<doc id="1422443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422443" title="Limbur Baru, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Limbur Baru, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Limbur Baru adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 1.347 jiwa.


</doc>
<doc id="1422444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422444" title="Lubuk Tanah Terban, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Lubuk Tanah Terban, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Lubuk Tanah Terban adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 674 jiwa.

Lubuk Tanah Terban merupakan dusun paling terisolir di seantero kecamatan. Hal ini disebabkan oleh adanya sungai yang belum dibuatkan jembatan di atasnya, sehingga aksesnya sulit.


</doc>
<doc id="1422445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422445" title="Muara Tebo Pandak, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Muara Tebo Pandak, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Muara Tebo Pandak adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 275 jiwa.


</doc>
<doc id="1422449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422449" title="Pauh Agung, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Pauh Agung, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Pauh Agung adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 868 jiwa.


</doc>
<doc id="1422450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422450" title="Pemunyian, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Pemunyian, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Pemunyian adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 1.674 jiwa.


</doc>
<doc id="1422451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422451" title="Rantau Tipu, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Rantau Tipu, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Rantau Tipu adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 1.517 jiwa.


</doc>
<doc id="1422452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422452" title="Renah Sungai Besar, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Renah Sungai Besar, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Renah Sungai Besar adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 726 jiwa.



</doc>
<doc id="1422456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422456" title="Renah Sungai Ipuh, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Renah Sungai Ipuh, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Renah Sungai Ipuh adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 1.455 jiwa.


</doc>
<doc id="1422457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422457" title="Sekar Mengkuang, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Sekar Mengkuang, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Sekar Mengkuang adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 1.453 jiwa.


</doc>
<doc id="1422458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422458" title="Tebo Jaya, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Tebo Jaya, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Tebo Jaya adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia Pada tahun 2018, penduduk dusun ini berjumlah 2.235 jiwa, yang terbagi dalam 4 (Empat) Kampung.

1. Kampung Sungai Gedang.

2. Kampung Sungai Gambir.

3. Kampung Sungai Benai.

4. Kampung Sungai Jao.

Dan 17 Rukun Tetangga (RT).


</doc>
<doc id="1422460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422460" title="Tuo Limbur, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Tuo Limbur, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Tuo Limbur adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 1.451 jiwa.


</doc>
<doc id="1422461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422461" title="Tuo Lubuk Mengkuang, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Tuo Lubuk Mengkuang, Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Tuo Lubuk Mengkuang adalah sebuah dusun yang berada di wilayah Kecamatan Limbur Lubuk Mengkuang, Kabupaten Bungo, Provinsi Jambi, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk dusun ini berjumlah 212 jiwa.


</doc>
<doc id="1422480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422480" title="CTV Two">
CTV Two

CTV Two (juga disebut sebagai "CTV 2") adalah salah satu stasiun televisi Kanada.



</doc>
<doc id="1422492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422492" title="Quranic Arabic Corpus">
Quranic Arabic Corpus

Quranic Arabic Corpus adalah sebuah proyek yang menyediakan sumber daya tentang penjelasan linguistik atas bahasa Arab Al-Quran yang terdiri dari 77.430 kata. Proyek ini bertujuan untuk memberikan penjelasan morfologis dan sintaksis bagi para peneliti yang ingin mempelajari bahasa Al-Quran.

Analisis ketata-bahasaannya membantu pembaca untuk mengetahui lebih lanjut dalam mengungkap makna rinci yang dimaksudkan dari setiap ayat dan kalimat. Setiap kata dari Al-Quran ditandai dengan kedudukannya di dalam kalimat juga diberikan beberapa fitur informasi mengenai perubahan bentuk katanya. Tidak seperti umumnya struktur bahasa Arab jenis lainnya, kerangka tata bahasa yang digunakan oleh Quranic Arabic Corpus adalah "i'rab" (إعراب) dari tata bahasa Arab klasik. Proyek penelitian ini dipimpin oleh Kais Dukes di University of Leeds, dan merupakan bagian dari kelompok riset komputasi bahasa Arab di dalam School of Computing, dibawah supervisi dari Eric Atwell.

Penelitian linguistik terhadap Al-Quran dengan menggunakan "corpus" bernotasi meliputi perangkaian Model Markov tersembunyi, penandaan kelas kata untuk bahasa Arab, pengkategorian secara otomatis terhadap bab-bab Al-Qur'an, dan analisis lagu (prosodi) dari kata (kalimat). Selain itu, proyek ini juga menyediakan terjemahan Al-Qur'an kata-demi-kata berdasarkan terjemahan bahasa Inggris yang telah diakui, daripada membuat suatu terjemahan yang baru untuk Al-Qur'an.

Proyek ini juga menyediakan situs web terjemahan Al-Qur'an dalam beragam bahasa dengan beragam terjemahan yang populer di dunia, juga situs web basisdata kitab-kitab hadits yang utama. Proyek ini juga tersedia dan dapat diakses sebagai "add-on" peramban Google Chrome maupun applikasi pada perangkat bergerak Android. Selain itu, juga disediakan situs koleksi audio resital Al-Qur'an.



</doc>
<doc id="1422496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422496" title="Serangan Kinshasa Desember 2013">
Serangan Kinshasa Desember 2013

Serangan di Kinshasa, ibu kota negara Republik Demokratik Kongo, diluncurkan oleh pendukung pemimpin agama Paul Joseph Mukungubila terhadap studio televisi, bandara dan pangkalan militer di ibu kota pada tanggal 30 Desember 2013. Pasukan keamanan negara merespon serangan ini, menewaskan sekitar 54 penyerang. Sebanyak 47 pendukung Mukungubila tewas dalam bentrokan terpisah di kota-kota seperti Lubumbashi dan Kolwezi dan sekitar 100 orang ditahan.

Penyerangan oleh orang-orang bersenjata dengan pisau dilakukan terhadap studio penyiaran negara, Bandar Udara N'djili dan Kamp Militer Kolonel Tshatshi dari sekitar pukul 7.00 pagi waktu lokal. Pemimpin agama dan mantan kandidat presiden Paul Joseph Mukungubila mengaku bertanggung jawab atas kekerasan yang terjadi. Seorang kolonel angkatan darat tewas dalam pertempuran di pangkalan militer tetapi menteri informasi, Lambert Mende, menyatakan pemerintah akan mempertahankan ketertiban "dengan harga apapun" dan menyatakan bahwa tidak ada kesempatan penyerang "mempertahan[kan] posisi mereka, bahkan untuk satu jam saja". Mende menyatakan bahwa 54 dari para penyerang telah dibunuh. Seorang warga sipil Kongo yang bekerja untuk program PBB' MONUSCO terluka oleh tembakan di bandara.

Orang-orang Mukungubila telah memaksa dua anggota staf penyiar untuk membacakan pernyataan politik kritis terhadap Presiden Joseph Kabila di televisi. Pernyataan tersebut menyatakan bahwa "Gideon Mukungubila telah datang untuk membebaskan Anda dari perbudakan Rwanda", sebuah referensi jelas bagi pemasangan ayah Kabila sebagai presiden oleh Tentara Rwanda yang didukung dalam pemberontakan 1996–1997. Pemerintah mampu menutup siaran tersebut.

Mukungubila membantah ia meluncurkan kudeta dan menyatakan kekerasan itu sebagai tanggapan terhadap pelecehan pemerintah pengikutnya. Menanggapi serangan polisi dan pos pemeriksaan militer didirikan di seluruh Kinshasa. Sebuah pertukaran terpisah api antara pasukan keamanan dan orang bersenjata di Lubumbashi di Provinsi Katanga awalnya dikatakan dipicu oleh program perlucutan senjata dan tidak terkait dengan serangan di Kinshasa. Namun berbagai sumber kemudian menyatakan bahwa keterlibatan Lubumbashi terjadi ketika pasukan keamanan menyerang sebuah gereja terkait dengan Mukungubila, menewaskan 45 orang.Sejumlah orang ditangkap di Lubumbashi. Satu orang selanjutnya tewas dalam insiden terkait di Kolwezi.

Pemberontak Mai Mai juga menyita bandara di Kindu, Provisnsi Maniema sebelum didorong kembali oleh PBB dan pasukan pemerintah pada hari yang sama tetapi tidak diketahui apakah ini terkait dengan peristiwa di Kinshasa. Sebuah surat perintah dikeluarkan oleh pemerintah Kongo untuk penangkapan Mukungubila.


</doc>
<doc id="1422504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422504" title="Sifat koligatif">
Sifat koligatif

Sifat Koligatif larutan adalah sifat larutan yang tidak bergantung pada jenis zat terlarut tetapi tergantung pada banyaknya partikel zat terlarut dalam larutan. Jadi sifat-sifat tersebut tidak tergantung pada jenis larutan. Keempat sifat tersebut adalah penurunan tekanan uap, peningkatan titik didih, penurunan titik beku dan tekanan osmotik. Sifat koligatif larutan dapat di bedakan menjadi dua macam yaitu sifat larutan elektrolit dan non elektrolit. Hal itu disebabkan zat terlarut dalam larutan elektrolit bertambah jumlahnya karena terurai menjadi ion-ion, sedangkan zat terlarut pada larutan non elektrolit jumlahnya tetap karena tidak terurai menjadi ion-ion, sesuai dengan hal tersebut maka sifat koligatif larutan nonelektrolit lebih rendah daripada sifat larutan elektolit.

Pada tahun 1880-an kimiawan Prancis F.M Roult mendapati bahwa melarutkan suatu zat terlarut mempunyai efek penurunan tekanan uap dari pelarut. Banyaknya penurunan tekanan uap (ΔP) terbukti sama dengan hasil kali fraksi mol terlarut (X<sub>b</sub>) dan tekanan uap pelarut murni (P<sub>A</sub><sup>o</sup>), yaitu:

ΔP: X<sub>B</sub>.P<sub>A</sub><sup>o</sup>

Dalam larutan dua komponen, X<sub>A</sub>+X<sub>B</sub> = 1, maka X<sub>B</sub> = 1- X<sub>A</sub>. Juga apabila tekanan uap pelarut di atas larutan di lambangkan P<sub>A</sub>, maka ΔP = P<sub>A</sub><sup>o</sup> - P<sub>A</sub>. Persamaan ΔP = X<sub>B</sub>.P<sub>A</sub><sup>o</sup> dapat di tulis kembali menjadi:

P<sub>A</sub><sup>o</sup> - P<sub>A</sub> = (1-X<sub>A</sub>).P<sub>A</sub><sup>o</sup>

dan penataan ulang persamaan ini menghasilkan bentuk umum yang di kenal dengan hukum Roulth

P<sub>A</sub> = X<sub>A</sub>.P<sub>A</sub><sup>o</sup>

Titik didih adalah temperatur dimana tekanan uap sama dengan tekanan atmosfer. Selama gelembung terbentuk dalam cairan, berarti selama cairan mendidih, tekanan uap sama dengan tekanan atmosfer, karena tekanan uap adalah knstan maka suhu dan cairan yang mendidih akan tetap sama. Penambahan kecepatan panas yang di berikan pada cairan yang mendidih hanya menyebabkan terbentuknya gelembung uap air lebih cepat. Cairan akan lebih cepat mendidih, tapi suhu didih tidak naik. Jelas bahwa titik didih cairan tergantung dari besarnya atmosfer.

Titik didih merupakan satu sifat lagi yang dapat di gunakan untuk memperkirakan secara tak langsung berapa kuatnya gaya tarik antar molekul dalm cairan. Cairan yang gaya tarik antar molekulnya kuat, titik didihnya tinggi dan sebalikny bila gaya tarik lemah, titik didihnya rendah.

Pelarut padat murni berada dalam kesetimbangan dengan tekanan tertentu dari uap pelarut, sebagaimana di tentukan oleh suhunya. Pelarut dalam larutan demikian pula, berada dalam kesetimbangan dengan tekanan tertentu dari uap pelarut. Jika pelarut padat dan pelarut dalam larutan berada bersama-sama, mereka harus memiliki tekanana uap sama. Jika zat terlarut di tambahkan ke dalam larutan, tekanan uap pelarut turun dan dan titik beku, yaitu suhu ketika kristal pertama pelarut murni mulai muncul, turun. Selisih ∆T = T – T dengan demikian bertanda negatif, dan penurunan titik beku dapat diamati.

Perubahan suhu ∆T sekali lagi berbanding lurus dengan uap ∆P . Untuk konsentrasi zat terarut yang cukup rendah, penurunan titik beku berkaitan dengan molalitas molal "m" melalui

∆T = T – T = -Km

dengan K adalah tetapan tetapan positif hanya bergantung pada sifat pelarut.

Tekanan osmotik termasuk dalam sifat-sifat koligatif karena besarnya hanya tergantung pada jumlah partikel zat terlarut persatuan volume larutan. Tekanan osmotik tidak tergantung pada jenis zat terlarut. Persamaaan untuk tekanan osmotik dikenal sebagai persamaan Van't Hoff, cocok di gunakan untuk menghitung tekanan osmotik dari larutan encer. Tekanan di lambangkan Π, R adalah tetapan gas (0,0821 Latm/mol K); dan T adalah suhu dalam kelvin. Tanda n mengatakan mol zat terlarut dan V adalah volume (dalam liter)larutan, sehingga hasilnya n/V adalah molalitas larutan (M)

Π = (n/V).R.T = M.R.T



</doc>
<doc id="1422505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422505" title="Nueve (jaringan TV Meksiko)">
Nueve (jaringan TV Meksiko)

Nueve adalah salah satu stasiun televisi Meksiko yang didirikan oleh Televisa.

Telenovelas:

Series, News, Comedy and Variety:







</doc>
<doc id="1422510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422510" title="Proyecto 40">
Proyecto 40

Proyecto 40, adalah stasiun televisi Meksiko yang didirikan dan dioperasikan oleh TV Azteca.




</doc>
<doc id="1422533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422533" title="Karena Dia">
Karena Dia

Karena Dia adalah sebuah lagu yang dibuat oleh Maia Estianty. Lagu ini dirilis tahun 2012. Lagu ini lagu Pop, lagu ini dinyanyikan satu orang.

Sekeras apa pun aku berpikir <br>
Apakah semua yang terjadi ini benar? <br>
Saling lupa satu dan lainnya <br>
Ada lagi rasa kasih sayang yang pernah aku rasa <br>

Ku coba untuk terus berpikir <br>
Kurasa semua yang terjadi ini salah <br>
Hilang sudah rasa kasih sayang <br>
Yang ada hanya percaya pada orang baru di kenal <br>

Semua karena dia <br>
Diaa...<br>
Adalah penghancur <br>
Penghancur hidupku <br>
Diaa...<br>
Adalah penghancur <br>
Penghancur hidupku <br>
Kan kuingat slalu Oh dirinya <br>

Dan ku tahu semua terjadi ini salah <br>
Hilang sudah rasa kepedulian <br> <br>
Sampai kapan ini kan berubah <br>
Hanya waktu yang bisa tentukan <br>
Aaa...<br>

Semua karena dia <br>
Diaa...<br>
Adalah penghancur <br>
Penghancur hidupku <br>
Diaa...<br>
Adalah penghancur <br>
Penghancur hidupku <br>
Kan kuingat slau Oh dirinya <br>

Ku hanya bisa menahan <br>
Hingga kesabaran berakhir <br>
Aaa... Aa... Aa...<br>
Diaa...<br>
Adalah penhancur <br>
Penghancur hidupku <br>
Dia...<br>
Adalah penghancur <br>
Penghancur hidupku <br>
Kan kuingat slalu Oh dirinya <br>
Waow.. Dirinya <br>
Oh dirinya <br>



</doc>
<doc id="1422535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422535" title="Al Jazeera America">
Al Jazeera America

Al Jazeera America (AJAM) adalah saluran televisi berita 24 jam Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1422552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422552" title="Paus Yohanes I (II) dari Aleksandria">
Paus Yohanes I (II) dari Aleksandria

Paus Yohanes I dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-29 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia disebut Yohanes II oleh Gereja Ortodoks Timur, karena mengakui John Talaia sebagai "Yohanes I", tetapi disebut Yohanes I oleh Koptik karena tidak mengakui Talaia.

John lahir di Aleksandria dari keluarga Kristen. Ia menjadi biarawan di Gurun Nitrian, di Monastri Santo Makarios Agung.





</doc>
<doc id="1422553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422553" title="Meiningen">
Meiningen

Meiningen adalah kota di Jerman. Kota ini merupakan bagian dari negara bagian Thuringia dan distrik dari kawasan Schmalkalden-Meiningen. Kota ini dibangun di tepi sungai Werra dan berada di timur Fulda, berseberangan dengan perbatasan dalam dengan eks Jerman Timur.

Meiningen adalah pusat kebudayaan, peradilan dan keuangan di kawasan Thuringia selatan dan kawasan pengembangan pariwisata dan teknologi. Penduduk kota ini berbahasa Franconia.





</doc>
<doc id="1422562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422562" title="Paus Yohanes II (III) dari Aleksandria">
Paus Yohanes II (III) dari Aleksandria

Paus Yohanes II (III) dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-30 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia disebut Yohanes III oleh Gereja Ortodoks Timur, karena mengakui John Talaia sebagai "Yohanes I", tetapi disebut Yohanes II oleh Koptik karena tidak mengakui Talaia.



</doc>
<doc id="1422569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422569" title="Diskografi Hannah Montana">
Diskografi Hannah Montana

Diskografi Hannah Montana, karakter yang dibuat untuk serial televisi Disney Channel Hannah Montana, diperankan oleh Miley Cyrus, terdiri dari satu album live, tigapuluhsatu singel, limabelas video musik, lima soundtrack, dan dua album remix.




</doc>
<doc id="1422577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422577" title="Momentum (album Saint Loco)">
Momentum (album Saint Loco)

Momentum merupakan album musik ketiga karya Saint Loco. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Tentang Kita" dan "De Javu". Album ini merupakan album Saint Loco pertama setelah keluarnya Tius (DJ, drummer), sekaligus kembalinya Webster di posisi drummer yang sempat ia tinggalkan karena kecelakaan motor. Namun album ini merupakan album terakhir bagi Joe (vokalis), karena ia mengundurkan diri pada tahun 2018.


</doc>
<doc id="1422592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422592" title="Bernhard I dari Sachsen-Meiningen">
Bernhard I dari Sachsen-Meiningen

Bernhard I, Adipati Sachsen-Meiningen () adalah adipati dari Sachsen-Meiningen. Ia adalah anak ke enam (namun menjadi ketiga yang masih hidup) dari Ernst I, Adipati Sachsen-Coburg-Altenburg dan Elisabeth Sophie dari Sachsen-Altenburg.

Setelah kematian ayahnya pada 1675, kadipaten diperintah bersama oleh dia dan kakaknya, tetapi kemudian kadipaten terbagi pada lima tahun kemudian sehingga Bernhard menerima wilayah penguasaan meliputi Meiningen, Wasungen, Salzungen, Untermassfeld, Frauenbreitungen dan Ichtershausen. Bernhard lalu menjadi pendiri wangsa Sachsen-Meiningen.



</doc>
<doc id="1422601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422601" title="Mail.com">
Mail.com

Mail.com adalah portal web dan penyedia
emailservice berbasis web yang dimiliki oleh
Jerman internetcompany United Internet. Ia
menawarkan artikel berita andvideos dan
aplikasi webmail gratis dengan
unlimitedstorage.


</doc>
<doc id="1422621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422621" title="Paus Makarios I dari Aleksandria">
Paus Makarios I dari Aleksandria

Paus Makarios I dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-59 & Patriarkh Tahta St. Markus dari 933 sampai 953. Ia diperingati dalam Koptik "Synaxarion" pada tanggal 24 Baramhat.


</doc>
<doc id="1422630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422630" title="Paus Kosmas I dari Aleksandria">
Paus Kosmas I dari Aleksandria

Paus Kosmas dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-44 & Patriarkh Tahta St. Markus (26 Maret 729 – 28 Mei 730).

Paus Kosmas I berasal dari kota Abu-Sair.


</doc>
<doc id="1422636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422636" title="Badan Layanan Umum">
Badan Layanan Umum

Badan Layanan Umum (disingkat BLU) adalah instansi di lingkungan Pemerintah yang dibentuk untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat berupa penyediaan barang dan/atau jasa yang dijual tanpa mengutamakan mencari keuntungan dan dalam melakukan kegiatannya didasarkan pada prinsip efisiensi dan produktivitas. BLU terdapat di lingkungan pemerintah pusat dan pemerintah daerah. BLU di daerah disebut Badan Layanan Umum Daerah (disingkat BLUD).

Reformasi keuangan negara mengamanatkan pergeseran sistem penganggaran dari tradisional menjadi pengganggaran berbasis kinerja, agar penggunaan dana pemerintah menjadi berorientasi pada "output". Perubahan ini sangat penting karena kebutuhan dana yang makin tinggi tetapi sumber daya pemerintah terbatas. Penganggaran ini dilaksanakan oleh pemerintahan modern di berbagai negara. Mewirausahakan pemerintah ("enterprising the government") adalah paradigma untuk mendorong peningkatan pelayanan oleh pemerintah.

Penganggaran berbasis kinerja dituangkan dalam Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2003 tentang Keuangan Negara, sedangkan Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2004 tentang Perbendaharaan Negara Pasal 68 dan Pasal 69 memberikan arahan baru bahwa instansi pemerintah yang tugas pokok dan fungsinya memberi pelayanan kepada masyarakat dapat menerapkan pola pengelolaan keuangan yang fleksibel dengan mengutamakan produktivitas, efisiensi, dan efektivitas.

Prinsip-prinsip pokok yang tertuang dalam kedua undang-undang tersebut menjadi dasar instansi pemerintah untuk menerapkan pengelolaan keuangan BLU. BLU diharapkan dapat menjadi langkah awal dalam pembaharuan manajemen keuangan sektor publik, demi meningkatkan pelayanan pemerintah kepada masyarakat.

karakteristik khusus yang membedakan antara Badan Layanan Umum dengan unit organisasi atau institusi pemerintah lainnya, yakni:


Tidak semua satker yang memiliki PNBP bisa menjadi satker BLU. Ada beberapa persyaratan agar satker yang memiliki PNBP bisa menjadi satker BLU yaitu:

Persyaratan Substantif

Persyaratan Teknis
Persyaratan Administratif

Jumlah BLU Tahun 2015 sebanyak 149 BLU.

<nowiki>*</nowiki>) Kebenaran konten halaman Wikipedia Badan Layanan Umum ini bukan sebagai sumber referensi utama karena siapapun dapat melakukan perubahan, silakan kunjungi www.blu.djpbn.kemenkeu.go.id sebagai sumber informasi mengenai Badan Layanan Umum.

Revisi perubahan konten oleh: Direktorat Pembinaan Pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umum, Kementerian Keuangan Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="1422640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422640" title="Mapusaurus">
Mapusaurus

Mapusaurusadalah salah satu Dinosaurus karnivora theropoda yang hidup pada zaman kapur. Panjang tubuh nya 11 sampai 13 meter, dan termasuk dinaurus karnivora terbaesar di dunia. Mempunyai kekerabatan dengan Carcharodontosaurus dan Giganotosaurus. Fosil nya ditemukan di daerah Argentina.

Tipe kaki belakang Mapusaurus mirip dengan tipe kaki belakang dinosaurus theropoda yang lain, dan allosaurus paling mirip dengan kaki belakang mapusaurus. Tapi sebaliknya, tyrannosaurus memiliki kaki belakang yang berbeda dikarenakan keduanya memiliki nenek moyang yang berbeda.

Tulang paha mapusaurus panjang dan kuat, dan memiliki lapisan yang membuat otot menempel dengan rekat. Dilihat dari keseluruhanya Tulang paha mapusaurus memiliki persamaan dengan dinosaurus theropoda besar yang lain.

Seperti Tulang paha, tulang metatarsus Mapusaurus pun sangat keras. ini dilihat dari bentuknya tulang metatarsus Mapusaurus, ini cocok untuk menahan berat tubuh yang mencapai 9 ton.

Tipe gigi Mapusaurus sama dengan tipe gigi Carcharodontosaurus. Tipe gigi ini berbentuk seperti pisau yang sangat tajam. Gigi ini berbeda dengan gigi tyrannosaurus yang berbentuk besar dan keras sehingga giginya menjadi teba, sedangkan gigi Mapusaurus tipis dan panjang sehingga tidak tebal.




</doc>
<doc id="1422644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422644" title="Prasat Ak Yum">
Prasat Ak Yum

Ak Yum () adalah candi kuno di wilayah Angkor, Kamboja.

Situs ini digali pada tahun 1930an di bawah pengarahan arkeolog George Trouvé.



</doc>
<doc id="1422660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422660" title="Gereja Gantung">
Gereja Gantung

Gereja Ortodoks Koptik Santa Perawan Maria juga dikenal sebagai Gereja Gantung (El Muallaqa) adalah salah satu gereja tertua dan bersejarah di Mesir. Memiliki nama lain Al-Muallaqa yang artinya sesuatu yang digantung. Hal ini dikarenakan gereja tersebut dibangun di atas tanah dan ditunjang oleh tiang yang menahannya.

Gereja ini merupakan gereja Koptik yang paling terkenal di kota Kairo dan gereja ini dipersembahkan kepada Perawan Maria maka gereja ini dikenal juga sebagai gereja Maria.

Dibangun pada abad ke-7 Masehi dan pada abad ke-11 bangunan ini kediaman resmi Paus Ortodoks Koptik dari Aleksandria.

Di bagian depan terdapat mimbar yang ditunjang oleh 13 pilar yang mewakili Yesus bersama ke 12 murid-Nya. Yang menarik dari ke 13 pilar tersebut adalah terdapat pilar yang berwarna hitam yang berarti Yudas Iskariot dan yang berwarna abu-abu yang berarti Tomas.

Kebanyakan ikon di dalam gereja ini berasal dari abad ke 8 bahkan ada yang berasal dari abad ke 5 dan 6 masehi.

Di dalam dari gereja ini terdapat ruangan yang dipersembahkan kepada Perawan Maria, St. George dan Yohanes Pembaptis.


</doc>
<doc id="1422663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422663" title="Paus Benyamin I dari Aleksandria">
Paus Benyamin I dari Aleksandria

Paus Benyamin I dari Aleksandria adalah Paus Aleksandria ke-38 & Patriarkh Tahta St. Markus.

Ia lahir di sepanjang 590 di Barshüt, wilayah Beheira, Nile Delta bagian barat.



</doc>
<doc id="1422682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422682" title="A.C. Legnano">
A.C. Legnano

A.S.D. Legnano Calcio 1913 adalah sebuah klub sepak bola Italia yang berbasis di Legnano, Lombardy, yang didirikan pada tahun 1913. Warna tim ungu dan putih. Pada masa lalu Legnano telah memainkan tiga musim di liga papan atas Italia, Serie A.

Klub ini didirikan pada tahun 1913 dengan nama Associazione Calcio Legnano.

Beberapa pemain terkenal bermain untuk Legnano pada tahun-tahun awal mereka, kiper Angelo Cameroni dipanggil ke tim nasional Italia pada tahun 1920, ia adalah pemain pertama Legnano yang bisa mencapainya. Luigi Allemandi bermain empat musim untuk klub mulai tahun 1921 dan seterusnya, sampai dia dibeli oleh klub raksasa Italia, Juventus. Dia kemudian memenangkan Piala Dunia bersama Italia di Piala Dunia FIFA 1934.

Musim pertama Legnano di Serie A adalah pada musim 1930–31, musim sebelumnya mereka marih runner up di Serie B. Pertandingan pertama di liga atas sepak bola Italia ditandai dengan kekalahan 1–2 atas Genoa C.F.C.. Sayang pada akhir musim Legnano harus terdegradasi ke Serie B.


Serie B

Serie C2



</doc>
<doc id="1422687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422687" title="Perusahaan fiktif">
Perusahaan fiktif

Perusahaan fiktif ("fictional company") hanya digunakan di komik, film, novel, dan animasi namun nama dan konsepnya dapat diterapkan di dunia nyata. Perusahaan fiktif dapat berupa parodi dari perusahaan yang ada di dunia nyata dengan nama yang hampir mirip untuk mengkritik maupun mengejek. Dengan nama yang tidak benar-benar sama, maka tidak akan ada masalah hukum.

Penggunaan nama perusahaan fiktif menjadi nama perusahaan di dunia nyata dapat menimbulkan masalah terutama ketika pemasangan iklan dan urusannya dengan perusahaan lain. Perusahaan fiktif juga dapat muncul di berbagai jenis karya fiksi ("cross-platform").


</doc>
<doc id="1422704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422704" title="Hari Museum Internasional">
Hari Museum Internasional

Hari Museum Internasional () adalah perayaan yang dirayakan setiap tahun pada tanggal 18 Mei. Perayaannya dikoordinasi oleh "International Council of Museums". Acaranya memiliki sebuah tema spesifik yang berubah setiap tahun dan merupakan inti dari kenikmatan komunitas museum internasional.

Hari Museum Internasional menyediakan peluang bagi pekerja museum untuk bertemu dengan masyarakat dan memperingatkan mereka mengenai tantangan yang dihadapi oleh museum. Hari Museum Internasional bertujuan untuk meningkatkan kepedulian masyarakat akan peranan museum dalam perkembangan masyarakat pada saat ini, dalam skala internasional.

Setiap tahun, semua museum di seluruh dunia diundang untuk berpartisipasi dalam HMI untuk mempromosikan peranan museum di seluruh dunia, menciptakan aktivitas yang unik bebas dan dapat dinikmati dengan berdasarkan kepada tema yang didiskusikan dalam komunitas ICOM untuk hari yang istimewa ini.

Sejak penciptaannya pada tahun 1977, Hari Museum Internasional telah memiliki penambahan jumlah pengunjung. Pada tahun 2009, Hari Museum Internasional menarik lebih dari 20.000 museum untuk berpartisipasi dalam acara di lebih dari 90 negara. Pada tahun 2010, 98 negara mengikuti perayaan ini. Jumlah ini bertambah menjadi 100 negara pada tahun 2011, dan 129 negara pada tahun 2012 dengan lebih dari 30.000 museum. Pada taun 2011, poster resmi Hari Museum Internasional diterjemaahkan kedalam 37 bahasa. Jumlahnya bertambah menjadi 38 pada tahun 2012.


Sekitar 32.000 museum di 129 negara dari seluruh benua mengikuti Hari Museum Internasional 2012.

Tema Hari Museum Internasional 2012 dirayakan dengan tema “Museum dalam dunia yang berubah. Tantangab baru, inspirasi baru”. Berkaitan dengan perubahan dalam menghadapi dunia yang semakin berubah dengan cepat, sangat penting bagi museum untuk mengeksplorasi topik ini dengan mengadakan berbagai kegiatan. Teknologi baru, ide baru, sebuah iklim yang stabil dan media sosial sekarang merupakan lokasi yang sedang dipergunakan museum dan masyarakat pada saat ini.

Lima bagian yang terkait dengan tema yang dieksporasi oleh museum:

Untuk merayakan [eringatan ke 35 Hari Museum Internasional, ICOM mensponsori sebuah kontes fotografi berjudul “Aku di museumku”. Peserta harus mengambil foto diri mereka, sendiri atau bersama teman, di dalam atau di luar museum favorit mereka dengan logo resmi yag dibuat untuk acara tersebut. Pemenangnya adalah Yonit dan Efrat dari Israel yang fotonya mereka ambil di depan Museum Seni Tel Aviv.

Pada tahun 2009, ICOM berpasangan dengan WFFM ("World Federation of Friends of Museums") mempromosikan acara tersebut.

20.000 museum dari 90 negara berpartisipasi dalam HMI 2008. Tema tahun tersebut adalah "Museum sebagai perantara perubahan dan perkembangan sosial". Museum maya pertama berada di Second Life, dengan kontribusi dari the Tech Museum of Innovation (San Francisco, USA).

Museum dari 70 negara berpartisipasi dalam acara tersebut. Untuk tahun ini, pesan yang ingin disampaikan adalah "Kita semua bertanggung-jawab untuk warisan dunia".



</doc>
<doc id="1422705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422705" title="SMK Negeri 1 Balongan">
SMK Negeri 1 Balongan

SMK Negeri 1 Balongan atau biasa disebut SMK NESABA (Negeri Satu Balongan) adalah salah satu SMK Negeri yang ada di Kecamatan Balongan, Indramayu. SMK ini berlokasi di Jalan Raya Sukaurip No.35, Sukaurip, Balongan, Indramayu.

Sekolah ini berdiri pada tanggal 30 November 2004 yang awal mulanya hanya mempunyai dua bidang keahlian yaitu teknik komputer dan jaringan dan audio-video, namun seiring dengan perkembangan zaman dan teknologi berkembang menjadi 5 bidang keahlian, yaitu:

Dengan meningkatnya jumlah siswa yang mendaftar setiap tahunnya sekolah ini cukup di favoritkan bagi seluruh calon siswa SMP/MTs. Kini fasilitasnya cukup memadai dengan tambahan gedung baru dan tampilan yang baru dan didukung oleh fasilitas perangakat komputer, peralatan praktik, dan jaringan internet untuk semua bidang teknik.

Seperti pada sekolah pada biasanya sekolah ini juga memiliki acara tersendiri, yaitu:


</doc>
<doc id="1422706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422706" title="Zulham Zamrun">
Zulham Zamrun

Zulham Malik Zamrun () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga 1 sebagai Winger. Caps pertamanya untuk Indonesia dalam pertandingan persahabatan melawan Saudi Arabia pada 7 Oktober 2011, di mana ia bermain sebagai pemain pengganti.

Gelandang kanan yang lincah ini memulai karier sepak bola profesionalnya bersama tim kampung halamannya Persiter Ternate pada tahun 2006.

Hanya bertahan setahun, saudara kembar dari Zulvin Zamrun ini kemudian memperkuat Persigo Gorontalo selama dua musim. Setelah itu, ia hijrah ke Pro Titan pada musim 2009-2010.

Kariernya terus melambung hingga direkrut Persela Lamongan untuk mengarungi Indonesia Super League 2010/2011.

Penampilan cemerlangnya bersama Persela Lamongan dengan mengemas 16 gol membuat Zulham Zamrun dipanggil untuk membela tim nasional Indonesia. Penampilan perdananya di timnas adalah saat Indonesia melakoni partai persahabatan melawan Saudi Arabia pada 7 Oktober 2011.

Selain itu, Zulham juga bergabung timnas senior pada kualifikasi Pra Piala Dunia 2014 zona Asia. Dan terakhir, Zulham membela timnas Indonesia U-23 di ajang SEA Games 2011.



Zulham Zamrun lahir di Ternate, putra Malik Zamrun, saat itu menjadi pemandu bakat untuk tim sepak bola Persiter Ternate. Ia memiliki saudara kembar yang juga berprofesi sebagai pemain sepak bola profesional yaitu Zulvin Zamrun.



</doc>
<doc id="1422715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422715" title="BeIN Sports Arabia">
BeIN Sports Arabia

BeIN Sports Arabia () adalah saluran olahraga berbahasa Arab. Sebelumnya saluran ini beroperasi sebagai Al Jazeera Sports.













</doc>
<doc id="1422726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422726" title="Diskografi 2NE1">
Diskografi 2NE1

2NE1 merupakan grup hip hop/pop wanita populer di Korea Selatan yang dibentuk oleh YG Entertainment pada tahun 2009. Diskografinya terdiri dari satu album studio, dua album mini, dan tigabelas singel.



</doc>
<doc id="1422750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422750" title="Google Glass">
Google Glass

Google Glass adalah komputer bisa pakai yang sedang dikembangkan oleh Google melalui proyek riset dan pengembangan Project Glass. Perangkat ini menampilkan informasi dalam format bergaya telepon pintar, yang bisa terhubung ke Internet melalui perintah suara bahasa alami.

Saat ini, kacamata yang diproduksi tidak memiliki lensa terpasang, tetapi Google sedang mempertimbangkan kemitraan dengan produsen kacamata seperti Ray-Ban atau Warby Parker, serta dengan para pengecer, agar konsumen bisa mencoba perangkat sebelum membelinya. Explorer Edition tidak bisa digunakan oleh orang-orang yang memakai kacamata resep, tetapi Google telah mengonfirmasi bahwa mereka akan berupaya agar Glass bisa beroperasi dengan lensa yang sesuai dengan resep pemakainya.

Google Glass sedang dikembangkan oleh Google X, yang sebelumnya juga telah mengembangkan teknologi futuristis lainnya seperti mobil swatantra. Proyek ini diumumkan melalui Google+ oleh kepala Project Glass, Babak Parviz, seorang teknisi lensa kontak; Steve Lee, seorang manajer produk dan "spesialis geolokasi"; dan Sebastian Thrun, pengembang Udacity yang juga ikut mengembangkan proyek mobil swatantra. Google telah mematenkan desain Project Glass. Thad Starner, seorang pakar teknologi realitas tertambah, adalah pemimpin teknis proyek ini.

Untuk edisi pengembang Explorer, spesifikasinya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1422751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422751" title="Jalur kereta api Kunming–Hai Phong">
Jalur kereta api Kunming–Hai Phong

Jalur kereta api Yunnan–Vietnam (; ; , "jalur kereta api Indochina–Yunnan") adalah jalur kereta api sepanjang 855 km yang dibangun oleh Prancis antara tahun 1904 hingga 1910. Jalur ini menghubungkan kota Haiphong, Vietnam, dengan kota Kunming di provinsi Yunnan, Tiongkok. Bagian dari Kunming ke Hekou disebut jalur kereta api Kunming-Hekou (), dan panjangnya kurang lebih 466 km. Jalur di Vietnam panjangnya kurang lebih 389 km, dan dianggap sebagai bagian dari jalur kereta api Hanoi–Lào Cai (). Jalur kereta api ini menggunakan "gauge" 1000 mm karena rutenya bergunung-gunung. Saat ini jalur ini merupakan satu-satunya jalur utama di Tiongkok yang menggunakan "metre gauge".

Sebelum pembangunan jalur kereta api, waktu yang ditempuh dari Haiphong ke Kunming kurang lebih 28 hari: 16 hari dengan kapal uap dan kemudian dengan kapal kecil ke Manhao (425 mil), dan lalu 12 hari di darat (194 mil).

Jalur kereta api ini dibuka pada tahun 1910. Di bawah tekanan Jepang, Prancis menutup jalur ini pada 16 Juli 1940 untuk menghentikan pemasokan persediaan kepada Tiongkok selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua.



</doc>
<doc id="1422757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422757" title="Sony SmartWatch">
Sony SmartWatch

Sony SmartWatch, juga disebut MN2SW, adalah perangkat jam tangan pintar yang bisa terhubung ke telepon pintar Android dan memiliki kemampuan untuk menampilkan umpan Twitter, SMS, dan sebagainya. Perangkat ini kompatibel dengan sebagian besar telepon Android. Jam tangan SmartWatch menggunakan gelang silikon fleksibel yang tersedia dalam berbagai warna.

Sony SmartWatch 2, juga disebut SW2, adalah perangkat jam tangan pintar bisa pakai penerus Sony SmartWatch yang diumumkan pada akhir September 2013. Sama seperti pendahulunya, perangkat ini juga bekerja pada sebagian besar perangkat Android dengan versi 4.0 ke atas, berbeda dengan kompetitornya, Samsung Galaxy Gear, yang hanya mendukung perangkat Samsung Galaxy. Jam tangan ini dilengkapi dengan badan aluminium dan gelang silikon atau logam. Ukurannya adalah 1,65 inci tinggi dan tebal 0,35 inci, dilengkapi dengan layar LCD beresolusi 220x176. SW2 bisa terhubung ke telepon pintar melalui Bluetooth dan tergolong ke dalam perangkat IP57, sehingga SW2 bisa bertahan dalam rendaman air hingga 30 menit.




</doc>
<doc id="1422761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422761" title="Luanada">
Luanada

Luanada Belacita () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Luanada pertama kali mendapat bimbingan vokal di Elfa Music School dan terpilih bergabung dengan Elfa Etnic Choir (EEC) pada usia 11 tahun. Kemudian tahun 2007, ia bersama EEC meraih silver medal dalam Asian Choir Games di Jakarta, dan Gold Medal dalam World Choir Championshop 2009 di Korea Selatan.

Album perdananya, "Without You", dirilis tahun 2013 dengan mengandalkan lagu "Apa Kabar Kamu". Sebagian besar hasil penjualannya disumbangkan untuk anak-anak yang membutuhkan.




</doc>
<doc id="1422772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422772" title="Amanda Stott">
Amanda Stott

Amanda Stott (lahir 6 Mei 1982) adalah seorang penyanyi Kanada.




</doc>
<doc id="1422773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422773" title="Banteay Samré">
Banteay Samré

Banteay Samré () adalah sebuah candi di Angkor, Kamboja yang terletak di sebelah timur Baray Timur. Dibangun di bawah Suryawarman II dan Yasowarman II pada awal abad ke-12, candi ini adalah candi Hindu dengan gaya Angkor Wat.



</doc>
<doc id="1422776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422776" title="Victor Simon Badawi">
Victor Simon Badawi

Victor Simon Badawi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar di Liga Super Indonesia.

Sosok Victor bukanlah wajah baru di persepak bolaan Kutai Kartanegara. Bahkan pria yang dilahirkan di Kecamatan Sanga-Sanga (Kabupaten Kutai Kartanegara) ini pernah membela Mitra Kukar saat masih berlaga di Divisi II tahun 2003.

Saat masih berusia 15 tahun, Victor yang juga putra pelatih Bontang FC Eddy Simon Badawi ini bermain untuk klub junior Putra Samarinda yakni pada tahun 1995-1996.

Setelah itu, ia hijrah ke Tenggarong untuk membela Persiku Kutai (kemudian berubah menjadi Persikukar Kutai Kartanegara) untuk berlaga di Divisi III PSSI pada tahun 1999-2002, hingga bergabung Mitra Kukar setahun kemudian.

Setelah ikut mengantar Mitra Kukar ke Divisi I, Victor pun mencoba mengembangkan kariernya dengan membela sejumlah klub di Tanah Air seperti Persema Malang, Persibom, Persita Tangerang, Persisam Putra Samarinda serta PSIR Rembang.


</doc>
<doc id="1422784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422784" title="Ernst Ludwig I, Adipati Sachsen-Meiningen">
Ernst Ludwig I, Adipati Sachsen-Meiningen

Ernst Ludwig I, Adipati Sachsen-Meiningen () adalah bangsawan Jerman. Setelah kematian ayahnya pada 1706, Ernst Ludwig mewarisi kadipaten Sachsen-Meiningen bersama dengan saudaranya, Frederick Wilhelm, dan Anton Ulrich.


</doc>
<doc id="1422789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422789" title="Alkalimetri">
Alkalimetri

Titrasi adalah poses mengukur volme larutan yang terdapat dalam buret yang ditambahkan ke dalam larutan lain yang diketahui volumenya sampai terjadi reaksi sempurna. Titrasi ini diterapkan untuk memperoleh peraksi atau larutan yang konsentrasinya yang tidak dapat dipastiakan dari proses pembuatannya secara langsung dari zat padatnya. Asidimetri adalah pengukuran konsentrasi asam dengan menggunakan larutan baku basa, sedangkan alkalimeteri adalah pengukuran konsentrasi basa dengan menggunakan larutan baku asam. Oleh sebab itu, keduanya disebut juga sebagai titrasi asam-basa.Titik dalam titrasi di mana titran yang telah ditambahkan cukup untuk bereaksi secara tepat dengan senyawa yang ditentukan disebut titik ekivalen. Titik ini sering itandai dengan perubahan warna senyawa yang disebut indikator.
Dalam stoikiometri titrasi, titik ekivalen dari reaksi netralisasi adalah titik pada reaksi di mana asam dan basa keduanya setara, yaitu di mana keduanya tidak ada yang berlebihan. Dalam titrasi, suatu larutan yang akan dinetralkan, misal asam, ditempatkan di dalam flask bersamaan dengan beberapa tetes indikator asam basa. Kemudian larutan lainnya (misal basa) yang terdapat di dalam buret, ditambahkan ke asam. Pertama-tama ditambahkan cukup banyak, kemudian dengan tetesan hingga titik ekivalen. Titik ekivalen terjadi pada saat terjadinya perubahan warna indikator. Titik pada titrasi di mana indikator warnanya berubah disebut titik akhir.
Titrasi biasanya merupakan larutan elektrolit kuat seperti NaOH dan HCl yang diperlukan untuk bereaksi sempurna oleh zat yang dianalisis yang disebut sebagai titik ekivalen. Perbedaan titik akhir dan titik ekivalen disebut sebagai kesalahan titik akhir. Kesalahan titk akhir adalah kesalahan acak yang berbeda untuk setiap sistem. Kesalahan ini bersifat aditif dan determinan dan nilainya dapat dihitung. Dengan menggunakan metode potensiometri dan konduktometri, kesalahan titik akhir ditekan sampai nol.
Reaksi Penetralan adalah reaksi antara asam dan basa, asam adalah zat yang terdapat dalam air, yang dapat memberikan ion Hidrogen (H+) atau ion Hidronium (H3O+) bila dilarutkan dalam air. Sedangkan Basa adalah zat dalam air menghasilkan ion hidrokis atau zat dapat dapat memperbesar konsentrasi ion OH dalam air. Beda dengan reaksi penggaraman karena semua elektrolit yang tersusun dari kation selain H serta anion OH dan menghasilkan suatu garam dan sering disebut reaksi penggaraman.Zat-zat yang dihasilkan yang berbentuk kristalin disebut garam oleh ahli-ahli kimia zaman dulu. Pembentukan garam seakan-akan merupakan hasil dari suatu proses kimia sejati. Tetapi ini sebenarnya keliru. Lebih tepat dikatakan bahwa reaksi netralisasi sebagai penggabungan ion-ion secara kimia.
Zat-zat atmosfer, atau amfolit mampu melangsungkan reaksi netralisasi baik dengan asam maupun basa dan sifat ini disebut dengan sifat amfoter..
Normalitas merupakan sistem konsentrasi didasarkan pada volume dari larutan. Normalitas = jumlah ekivalen per liter larutan. Atau:

N = Normalitas

e.q = jumlah ekivalen

V = volume larutan dalam liter

Karena e.q = g/BE

Maka dihasilkan

Dengan hubungan Normalitas terhadap molaritas, sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1422790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422790" title="Zulvin Zamrun">
Zulvin Zamrun

Zulvin Malik Zamrun () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Borneo F.C.. Ia adalah saudara kembar dari pemain sepak bola Zulham Zamrun yang merupakan anggota dari skuat Tim nasional sepak bola Indonesia.


</doc>
<doc id="1422791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422791" title="Ernst Ludwig II, Adipati Sachsen-Meiningen">
Ernst Ludwig II, Adipati Sachsen-Meiningen

Ernst Ludwig II, Adipati Sachsen-Meiningen (), adalah adipati Sachsen-Meiningen.

Ia adalah putra kedua Ernst Ludwig I, Adipati Sachsen-Meiningen bersama istri pertamanya Dorothea Marie dari Sachsen-Gotha. Kematian kakaknya Josef Bernhard (22 Maret 1724) membuatnya naik menjadi pewaris takhta Kadipaten Sachsen-Meiningen. Dan ketika ayahnya meninggal tujuh bulan kemudian (24 November 1724), Ernst Ludwig yang masih berusia 15 tahun mewarisi kadipaten bersama adiknya Karl Frederick. Namun, karena mereka berdua masih di bawah umur dan belum mampu memimpin kadipaten, paman mereka Frederik Wilhelm dan Anton Ulrich bersedia menjadi pengasuh mereka hngga 1733.

Ernst Ludwig meninggal setelah berkuasa selama lima tahun, ia meninggal saat usianya hampir mencapai 20 tahun. Hingga kematiannya ia belum menikah dan kedudukannya digantikan oleh adiknya, Karl Frederick.



</doc>
<doc id="1422792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422792" title="Ta Nei">
Ta Nei

Ta Nei () adalah candi batu akhir abad ke-12 yang terletak di Angkor, Kamboja. Candi ini didedikasikan kepada Buddha.


</doc>
<doc id="1422793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422793" title="Dedi Gusmawan">
Dedi Gusmawan

Dedi Gusmawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk klub Zeyashwemye F.C. di Myanmar National League

Pemain yang sebelumnya membela Mitra Kukar, pertama kali terjun di kasta tertinggi liga Indonesia tahun 2006 bersama PSDS. Ia bertahan selama dua tahun berseragam traktor kuning.

Dedi Gusmawan kemudian bergabung bersama klub kebanggaan masyarakat Riau, PSPS. Sejak bergabung dengan Askar Bertuah permainannya terus berkembang. Posisinya tak tergantikan di "line-up" PSPS dan ia juga di dapuk sebagai kapten. Ketenangan pemain yang identik dengan nomor 27, memberi garansi bagi pelatih PSPS kala itu, Abdul Rahman Gurning, atau lebih di kenal dengan sapaan Bang Haji.

“Ban kapten akan saya percayakan kepada Dedi karena dia sosok pemain yang tenang di lapangan,” kata Bang Haji.

Kepercayaan pelatih kepadanya tidak bertepuk sebelah tangan. Ia pun selalu membayar tunai kepercayaan sang arsitek dengan tampil konsisten dan disiplin mengawal pertahanan Askar Bertuah. PSPS adalah rumah kedua baginya, ia bertahan selama empat musim berseragam PSPS, sebelum akhirnya berlabuh bersama Mitra Kukar.

Periode awal di Mitra Kukar, Dedi berada di bawah bayang-bayang Hamka Hamzah, Park Chul Hyun dan Seftia Hadi. Musim berikutnya persaingan tetaplah tidak mudah. Walau Hamka, Park dan Seftia sudah pindah ke klub lainnya.

Dedi Gusmawan harus bersaing dengan Reynaldo Lobo dan Gunawan Dwi Cahyo untuk memperebutkan satu slot di jantung pertahanan Naga Mekes.

Penampilan "topcer" nya membuat pelatih Mitra Kukar saat itu, Stefen Hansson jatuh hati padanya. Ia pun selalu di plot jadi pengawal lini pertahanan klub kebanggaan Kutai Kartanegara. Tak sampai di situ, Dedi di percaya sebagai kapten kedua oleh Mitra Kukar, setelah Zulkifli Syukur.

Karena sudah mengetahui kualitas mantan anak didiknya, Hansson tak pikir dua kali dalam mempercayakan satu posisi lowong yang ada di klub "Zeyashwemye FC" kepadanya. Hal ini juga tak terlepas dari di "banned" nya Indonesia oleh FIFA yang mengakibatkan mati surinya sendi persepak bolaan Indonesia.

Dedi Gusmawan kiprahnya bisa jadi pembuka mata dan penyemangat bagi pemain Indonesia lainnya untuk berkarier di kompetisi negara tetangga. Tetap berusaha dan bekerja keras Boyz.

“Jika kesempatan baik datang kepada anda, raihlah karena hal itu mungkin tak akan datang untuk kedua kali”

Mungkin seperti itulah pertimbangan Dedi Gusmawan (29 tahun) menyusul kepindahannya ke Zeyashwemye F.C. klub kontestan Myanmar National League.


</doc>
<doc id="1422794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422794" title="Ta Som">
Ta Som

Tai Som () adalah sebuah candi kecil di Angkor, Cambodia, dibangun pada akhir abad ke-12 untuk Raja Jayawarman VII. Raja tersebut mendedikasikan candi ini kepada ayahnya Dharanindrawarman II "(Paramanishkalapada)" yang merupakan Raya Kekaisaran Khmer dari 1150 sampai 1160.



</doc>
<doc id="1422805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422805" title="Jun'ichi Ishida">
Jun'ichi Ishida

, lahir sebagai , adalah aktor dan kepribadian televisi dari Tokyo, Jepang. Dia menikah dengan pegolf profesional Riko Higashio.

Jun'ichi Ishida dilahirkan di Tokyo. Ayahnya adalah seorang koresponden asing untuk NHK, dan dia tinggal di Amerika Serikat dari usia 3 sampai 6. Dia menghadiri Universitas Waseda, tetapi keluar sebelum lulus.

Ishida telah menikah tiga kali. Dia pertama kali menikah sementara dia adalah seorang mahasiswa, putranya, , yang menjadi aktor dan musisi. Pernikahan keduanya dengan , berlangsung selama 11 tahun sebelum mereka bercerai pada tahun 1999. Mereka memiliki satu anak perempuan, , yang menjadi seorang aktris. Dia kemudian menjalin hubungan dengan kepribadian TV , tetapi hubungan 8 tahun mereka berakhir pada tahun 2004.

Pada bulan Oktober 2009, Ishida mengumumkan pertunangannya dengan pegolf profesional Riko Higashio. Mereka mendaftarkan pernikahan mereka pada 12 Desember 2009. Putra pertama mereka, , lahir pada tanggal 5 November 2012.

Ishida terkenal karena tidak mengenakan kaus kaki di depan umum. Dia mengklaim bahwa ini dimulai setelah dia melihat orang Italia tidak mengenakan kaus kaki saat dia berada di Milan pada tahun 1985.






</doc>
<doc id="1422807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422807" title="Azeotrop">
Azeotrop

Azeotrop adalah campuran dari dua atau lebih cairan dalam sedemikian rupa sehingga komponen yang tidak dapat diubah dengan distilasi sederhana. Hal ini terjadi karena ketika azeotrop direbus, uap memiliki proporsi yang sama dari konstituen sebagai campuran direbus.

Karena komposisi mereka tidak berubah dengan distilasi, azeotropes juga disebut (terutama dalam teks-teks yang lebih tua) campuran didih konstan. Kata azeotrop berasal dari kata Yunani ζέειν (mendidih) dan τρόπος (memutar) dikombinasikan dengan awalan α - (tidak) untuk memberikan makna secara keseluruhan, " tidak ada perubahan pada mendidih ".

Campuran azeotrop pasang senyawa telah didokumentasikan. Banyak azeotropes dari tiga atau lebih senyawa yang juga dikenal. mereka adalah campuran biner memiliki komposisi yang sama dalam fase cair dan uap dan mendidih pada suhu konstan. Dalam kasus seperti itu tidak mungkin untuk memisahkan komponen dengan distilasi fraksional. Ada dua jenis azeotropes disebut azeotrop didih minimum dan azeotrop didih maksimum. Solusi yang menunjukkan deviasi positif yang lebih besar dari Raoult bentuk hukum minimum azeotrop didih pada komposisi tertentu. Misalnya campuran etanol - air (diperoleh dengan fermentasi gula) pada distilasi fraksional memberikan larutan yang mengandung sekitar 95 % volume etanol. Setelah komposisi ini telah dicapai, cairan dan uap memiliki komposisi yang sama dan tidak ada pemisahan lebih lanjut terjadi . Solusi yang menunjukkan penyimpangan negatif yang besar dari Raoult bentuk hukum maksimum azeotrop didih pada komposisi tertentu . Asam nitrat dan air adalah contoh dari kelas ini azeotrop . Azeotrop ini memiliki komposisi kira-kira, asam nitrat 68 % dan 32 % air dengan massa, dengan titik didih 393,5 K.

Setiap azeotrop memiliki titik didih yang khas. Titik didih suatu azeotrop adalah baik kurang dari suhu titik didih setiap konstituennya (azeotrop positif), atau lebih besar dari titik didih setiap konstituennya (azeotrop negatif).

Sebuah contoh yang terkenal dari azeotrop positif adalah 95,63 % etanol dan 4,37 % air (berat). Etanol mendidih pada 78,4 °C, air mendidih pada 100 °C, tetapi azeotrop mendidih pada 78,2 °C, yang merupakan lebih rendah daripada salah satu dari konstituennya . Memang 78,2 °C adalah suhu minimum di mana setiap larutan etanol / air dapat mendidih pada tekanan atmosfer. Secara umum, sebuah azeotrop positif mendidih pada suhu yang lebih rendah daripada rasio lain dari konstituennya. Azeotrop positif juga disebut campuran didih minimum atau azeotrop tekanan maksimum.

Contoh dari azeotrop negatif adalah asam klorida pada konsentrasi 20,2 % dan 79,8 % air (berat). Hidrogen klorida mendidih pada -84 °C dan air pada 100 °C, tetapi azeotrop mendidih pada suhu 110 °C, yang lebih tinggi daripada salah satu dari konstituennya . Suhu maksimum di mana setiap larutan asam klorida dapat mendidih adalah 110 °C. Secara umum, sebuah azeotrop negatif mendidih pada suhu yang lebih tinggi daripada rasio lain dari konstituennya . Azeotrop negatif juga disebut campuran didih maksimum atau tekanan azeotrop minimum .

Jika dua pelarut dapat membentuk azeotrop positif, maka distilasi dari setiap campuran tersebut konstituen akan menghasilkan distilat yang lebih dekat dalam komposisi untuk azeotrop daripada campuran awal. Sebagai contoh, jika 50/50 campuran etanol dan air suling sekali, distilat akan 80 % ethanol dan 20 % air, yang lebih dekat ke campuran azeotropik dari aslinya . Penyulingan campuran 80/20 % menghasilkan distilat yang 87 % ethanol dan 13 % air. Selanjutnya distilasi berulang akan menghasilkan campuran yang semakin dekat dengan rasio azeotrop dari 95.5/4.5 %. Tidak ada jumlah distilasi, bagaimanapun pernah akan menghasilkan distilat yang melebihi rasio azeotrop . Demikian juga ketika menyuling campuran etanol dan air yang lebih kaya daripada etanol azeotrop tersebut, distilat ( bertentangan dengan intuisi ) akan lebih miskin dalam etanol daripada yang asli tapi sedikit lebih kaya dari azeotrop tersebut. Ini berarti solusi tertinggal akan lebih kaya dalam etanol.

Jika dua pelarut dapat membentuk azeotrop negatif, maka distilasi dari setiap campuran tersebut konstituen akan menghasilkan residu yang lebih dekat dalam komposisi untuk azeotrop daripada campuran asli. Sebagai contoh, jika larutan asam klorida mengandung kurang dari 20,2 % hidrogen klorida, mendidih campuran akan meninggalkan solusi yang lebih kaya hidrogen klorida daripada yang asli. Jika solusi awalnya berisi lebih dari 20,2 % hidrogen klorida, kemudian mendidih akan meninggalkan solusi yang lebih buruk pada hidrogen klorida daripada yang asli. Perebusan dari setiap larutan asam klorida cukup lama akan menyebabkan solusi ditinggalkan untuk mendekati rasio azeotrop.



</doc>
<doc id="1422812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422812" title="Chinami Tokunaga">
Chinami Tokunaga

Tokunaga Chinami bergabung dengan Hello! Project pada tahun 2002 ketika ia lulus audisi Hello! Project Kids. Pada tahun 2004, dia dipilih menjadi anggota Berryz Kobo. Pada tahun 2009, Tokunaga ditunjuk untuk menjadi bagian dari unit baru ZYX-α bersama dengan Niigaki Risa, Kusumi Koharu, Umeda Erika, Tsugunaga Momoko, Sudo Maasa, Wada Ayaka, dan Ogawa Saki.

Pada Juli 2012, diumumkan bahwa Tokunaga, Yajima Maimi, Natsuyaki Miyabi, Nakajima Saki dan Iikubo Haruna dipilih untuk membentuk unit DIY ♡. Unit ini merilis sebuah single berjudul "Forefore ~Forest For Rest~ / Boys be ambitious!"

Pada tanggal Maret 2013, Tokunaga dipilih untuk menjadi anggota Unit Mellowquad, bersama dengan sesama anggota Berryz Koubou Natsuyaki Miyabi dan anggota ℃-ute Yajima Maimi dan Okai Chisato. Pada tanggal 26 Mei 2013, Tokunaga muncul di sampul majalah Rod & Reel. Ini adalah pertama kalinya dia berada di sampul majalah sendiri.










</doc>
<doc id="1422814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422814" title="Ali Surahman">
Ali Surahman

Ali Surahman () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar.



</doc>
<doc id="1422821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422821" title="Karbokation">
Karbokation

Semua karbokation (yang sebelumnya disebut ion karbonium) membawa satu muatan positif pada sebuah atom karbon. Disebut karbokation karena sebuah kation adalah sebuah ion positif, dan "karbo" menunjuk pada sebuah atom karbon. Akan tetapi, ada perbedaan penting dalam hal struktur berbagai jenis karbokation.

Pada karbokation primer (1°), atom karbon yang membawa muatan positif hanya terikat pada satu gugus alkil yang lain.

Beberapa contoh karbokation primer antara lain sebagai berikut:
CH-CH
Perhatikan bahwa yang menentukan bukan seberapa kompleks gugus alkil yang terikat, tetapi jumlah ikatan antara karbon positif dengan atom karbon lainnya. Pada semua contoh di atas, hanya ada satu ikatan antara karbon positif dengan atom karbon lain.

Dengan mengganti sebuah gugus alkil dengan simbol R, maka karbokation primer dapat dituliskan seperti gambar disamping.

Pada karbokation sekunder (2°), atom karbon yang memiliki muatan positif terikat pada dua gugus alkil yang lain, yang bisa sama atau berbeda.

Contoh: CH-CH-CH

Karbokation sekunder memiliki rumus umum seperti ditunjukkan pada gambar di samping. R dan R’ adalah gugus-gugus alkil yang bisa sama atau berbeda.


</doc>
<doc id="1422834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422834" title="Samsung Galaxy Gear">
Samsung Galaxy Gear

Samsung Galaxy Gear adalah jam tangan pintar Android yang diproduksi oleh Samsung Electronics. Diluncurkan dalam ajang "Samsung Unpacked" di Berlin pada tanggal 4 September 2013, perangkat ini berfungsi sebagai perangkat pendamping bagi semua telepon pintar dan tablet Samsung Galaxy yang menggunakan Android versi 4.3 ke atas dan sekarang telah di-update ke Tizen OS. Peluncuran perangkat ini juga bersamaan dengan peluncuran Galaxy Note 3 dan Galaxy Note 10.1 2014 Edition.

Galaxy Gear menerima tinjauan yang umumnya negatif. Perangkat ini dikritik karena buruknya desain antarmuka, perangkat lunak yang tidak memadai, sedikitnya aplikasi yang tersedia, daya baterai yang buruk, dan ketergantungannya pada tablet dan ponsel Samsung Galaxy. Akan tetapi dengan update Tizen, Samsung telah lepas dari komentar negatif karena UI Tizen lebih halus dan lebih sederhana. Tizen juga digunakan di Samsung Gear 2, Samsung Gear Fit, dan Samsung Gear S. Dalam acara Samsung Unpacked 2015 episode 2, Samsung memberikan 'trailer' Samsung Gear S2.

Penjualan Galaxy Gear gagal di pasaran; pada akhir Oktober 2013, dilaporkan bahwa sebanyak 30% arloji Galaxy Gear yang terjual di Amerika Serikat melalui pengecer Best Buy dikembalikan oleh para pembeli yang tidak puas. Pada bulan November 2013, Reuters mengabarkan bahwa seorang sumber di perusahaan mengaku telah berhasil menjual 800.000 unit Galaxy Gear di seluruh dunia, tetapi kabar ini disanggah oleh kantor berita Yonhap, yang meyakini bahwa angka tersebut adalah jumlah unit yang dipasarkan, bukannya unit yang telah terjual.



</doc>
<doc id="1422841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422841" title="Carthago delenda est">
Carthago delenda est

"Ceterum censeo Carthaginem esse delendam" atau "Ceterum autem censeo Carthaginem esse delendam" (Indonesia: "Lebih lagi, saya rasa Qart Hadast harus dihancurkan"), yang seringkali disingkat menjadi "Ceterum censeo", "Carthago delenda est", atau "Delenda est Carthago" (Indonesia: "Qart Hadast harus dihancurkan") adalah frase dalam bahasa Latin yang populer di Republik Romawi pada abad ke-2 SM selama akhir Perang Punisia melawan Qart Hadast. Istilah ini digunakan oleh pihak yang ingin agar ancaman dari musuh lama Romawi, Qart Hadast, dibinasakan karena Qart Hadast sebelumnya telah dikalahkan dua kali dan biasanya bangkit kembali dengan cepat dan kemudian berperang lagi melawan Romawi. Orang yang dikenal sering menggunakan frase ini adalah senator Romawi Marcus Porcius Cato (234-149 SM).

Pada tahun 1673, menteri Inggris Anthony Ashley Cooper menggunakan istilah ini untuk membandingkan Inggris dengan Roma dan Republik Belanda dengan Qart Hadast selama Perang Inggris-Belanda Ketiga. Stasiun radio pro-Jerman "Radio Paris" di wilayah Prancis yang diduduki oleh Jerman antara tahun 1940 hingga 1944 menjadikan kalimat "Inggris, seperti Kartago, harus dihancurkan!" sebagai slogan. Ben Klassen, pendiri Gereja Kreator yang antisemit, mengadaptasi frase ini menjadi "Delenda est Judaica", yang berarti "Yudaisme harus dihancurkan".


</doc>
<doc id="1422869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422869" title="Government Communications Headquarters">
Government Communications Headquarters

Government Communications Headquarters (GCHQ) adalah badan intelijen Britania Raya yang bertanggung jawab untuk menyediakan sinyal intelijen dan jaminan informasi kepada Pemerintah Britania Raya dan Angkatan Bersenjata. Bermarkas di 'The Doughnut', Cheltenham, GCHQ beroperasi di bawah arahan resmi dari Joint Intelligence Committee (JIiC), beserta Security Service (MI5), Secret Intelligence Service (MI6), dan Defence Intelligence (DI).

GCHQ didirikan setelah Perang Dunia I dengan nama Government Code and Cypher School (GC&CS atau GCCS). Pada 1946, namanya diganti menjadi nama sekarang dan markasnya dipindah ke Bletchley Park. Meskipun berada di bawah naungan Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri dan Persemakmuran, GCHQ bukanlah bagian dari Departemen Luar Negeri, dan Direkturnya menjabat sebagai Sekretaris Permanen. Communications-Electronics Security Group (CESG) adalah cabang GCHQ yang bertugas untuk melindungi sistem informasi dan komunikasi pemerintah serta infrastruktur nasional penting Britania lainnya.

JTLS (Joint Technical Language Service) adalah departemen kecil dan badan lintas pemerintah yang bertanggung jawab dalam masalah bahasa teknis, tugasnya adalah menerjemahkan dan menafsirkan kode intelijen yang diperlukan oleh departemen pemerintah Britania. Karena pertimbangan administratif, JLTS berbagi gedung dengan GCHQ. Pada tahun 2013, GCHQ diliput secara luas oleh media setelah Edward Snowden mengungkapkan bahwa badan ini berupaya untuk mengumpulkan semua data telepon dan data daring di Britania Raya melalui program Tempora.






</doc>
<doc id="1422883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422883" title="Badan intelijen">
Badan intelijen

Badan intelijen adalah badan pemerintah yang bertanggung jawab untuk mengumpulkan, menganalisis, memata-matai, dan mengeksploitasi informasi intelijen dalam rangka mendukung tujuan penegakan hukum, keamanan nasional, pertahanan, dan kebijakan luar negeri. Metode pengumpulan informasi bisa bersifat terbuka, namun pada umumnya dilakukan secara rahasia melalui spionase, penyadapan, kriptoanalisis, bekerjasama dengan lembaga lain, dan pengevaluasian sumber-sumber publik. Pengumpulan dan penyebaran informasi ini dikenal dengan analisis intelijen atau penilaian intelijen.

Tugas badan intelijen antara lain adalah sebagai berikut:

Ada perbedaan antara "intelijen keamanan" dan "intelijen asing". Intelijen keamanan berkaitan dengan upaya untuk mengatasi ancaman-ancaman yang timbul dari dalam negeri (misalnya terorisme dan spionase), sedangkan intelijen asing melibatkan pengumpulan informasi yang berkaitan dengan kegiatan politik atau ekonomi negara asing yang diduga akan mengancam keamanan nasional negara yang bersangkutan.

Beberapa badan intelijen telah terlibat dalam peristiwa-peristiwa seperti pembunuhan rahasia, perdagangan senjata, penculikan, kudeta, penyadapan, penyebaran informasi yang salah (propaganda), serta operasi rahasia lainnya, dalam rangka mendukung kepentingan mereka sendiri atau pemerintah yang menaungi mereka.


Buku

Jurnal

Berita



</doc>
<doc id="1422893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422893" title="Krol Ko">
Krol Ko

Krol Ko () di Angkor, Kamboja, adalah sebuah candi Buddha yang dibangun pada akhir abad ke-12 di bawah arahan Jayawarman VII. Candi ini berada di bagian utara Neak Pean.


</doc>
<doc id="1422894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422894" title="Kampanye Sulawesi Selatan">
Kampanye Sulawesi Selatan

Kampanye Sulawesi Selatan (10 Desember 1946 – 21 Februari 1947) adalah bagian dari Revolusi Nasional Indonesia. Kampanye ini mempertemukan kaum Republikan Indonesia setempat di Sulawesi dengan tentara Belanda yang datang untuk merebut kembali kekuasaannya. Serangan kontrapemberontak Belanda dipimpin oleh Raymond Westerling, seorang kapten kontroversial di KNIL (Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger). Operasi Westerling, yang dimulai bulan Desember 1946 sampai Februari 1947, berhasil meredam pemberontakan dan menghapus dukungan warga lokal terhadap kaum Republik dengan menjalankan eksekusi mati langsung terhadap orang-orang yang diduga musuh.

Antara 1816 sampai 1905, Belanda memperkuat kendalinya atas negara Sulawesi Selatan. Pada tahun 1911, Belanda telah mengintegrasikan wilayah tersebut ke dalam Hindia Belanda. Kekuasaan Belanda diserobot oleh invasi Jepang ke Hindia Belanda pada Perang Dunia II. Waktu itu, Sulawesi dan sebagian besar Indonesia timur berada di bawah pemerintahan Angkatan Laut Kekaisaran Jepang yang berusaha meredam gerakan republik dan nasionalis setempat, berbeda dengan pemerintahan Angkatan Darat di Jawa dan Sumatra. Setelah penyerahan diri Jepang bulan Agustus 1945, gerakan nasionalis di Sulawesi membangun hubungan dengan pemerintahan republik Soekarno di Jawa.

Akan tetapi, karena struktur pasukan nasionalis di Sulawesi lemah, mereka tidak mampu menahan laju pasukan pendudukan Australia dan Belanda yang dengan cepat menguasai seluruh Indonesia Timur tanpa perlawanan. Pada tanggal 5 April 1946, sebagian besar pejabat pemerintahan republik lokal, termasuk Gubernur Sam Ratulangi, ditahan oleh pasukan Belanda. Belanda juga menahan bangsawan pro-republik dan para pendukungnya. Meski begitu, perlawanan terus dilanjutkan oleh kaum intelektual dan gerilya pro-republik, bangsawan, dan militan yang berbasis di Jawa. Belanda mencap pemberontakan lokal sebagai perwujudan komunisme internasional dan dominasi Jawa. Mereka menganggap penduduk pribumi senang dan resisten terhadap perubahan revolusioner.

Meski Konferensi Malino Juli 1946 mewujudkan negara-negara federal lokal di wilayah Indonesia milik Belanda, efektivitas pemerintah di Sulawesi melemah akibat memburuknya ekonomi, gagal panen, dan tidak adanya pemerintahan sipil. Republik Indonesia di Jawa memberikan latihan untuk para gerilyawan Sulawesi dan mengirimkan pasukan dan persediaan ke pelabuhan Polongbangkeng dan Barru. Per Desember 1946, pemerintahan Belanda di pulau ini hanya mencakup Makassar dan berada di ambang pembubaran. Ratusan pejabat pemerintahan dan anggota masyarakat Eurasia dan Tionghoa pro-Belanda diserang dan dibunuh. Garnisun KNIL di pulau ini tidak mampu melindungi mereka.

Kegagalan taktik konvensional memaksa pemerintah Hindia Belanda mengutus pakar kontrapemberontakan Raymond Westerling untuk memulai kampanye pendamaian (pasifikasi) selama tiga bulan sejak Desember 1946 sampai Februari 1947. Taktik-taktik Belanda sebelumnya berfokus pada penahanan sementara dan pembebasan para terduga pemberontak. Bulan November 1946, Westerling yang dilatih Britania ini mengembangkan kontingen komando di dalam KNIL yang dikenal dengan sebutan Depot Special Forces (DST). DST dibentuk khusus untuk peperangan dan interogasi kontrapemberontakan.

Menurut Westerling, mendamaikan Sulawesi tanpa memakan ribuan korban jiwa tak bersalah hanya bisa dicapai dengan memberlakukan pengadilan di tempat terhadap para terduga pejuang musuh yang kemudian dieksekusi. Cara ini dikenal dengan nama "Metode Wsterling". Westerling memeirntahkan pendaftaran semua penduduk suku Jawa yang tiba di Makassar dikarenakan banyaknya warga Jawa yang terlibat dalam pemberontakan Sulawesi. Ia juga mengirim mata-mata ke desa setempat untuk mengidentifikasi para anggota pemberontak.

Berdasarkan informasi dari mereka dan dinas intelijen militer Belanda, DST mengepung satu atau beberapa desa terduga pada malam hari, kemudian menggiring para penduduknya ke lokasi terpusat. Pada pagi hari, operasi dimulai dan biasanya dipimpin langsung oleh Westerling. Para pria dipisahkan dari wanita dan anak-anak. Dari informasi yang berhasil dikumpulkan, Westerling mengungkap orang-orang yang dicap teroris dan pembunuh. Mereka langsung ditembak tanpa penyelidikan lebih lanjut. Setelah itu, Westerling memaksa masyarakat setempat berhenti mendukung pemberontak dengan bersumpah menggunakan Quran dan membentuk pasukan pertahanan lokal yang anggota-anggotanya adalah mantan pemberontak.

Westerling memimpin sebelas operasi pada kampanye ini. Ia berhasil meredam pemberontakan dan mengurangi dukungan masyarakat terhadap kaum Republik. Aksi-aksinya memperkuat kekuasaan Belanda di Sulawesi selatan. Akan tetapi, pemerintah Hindia Belanda dan komando angkatan darat Belanda menyadari bahwa kekejaman Westerling menuai kritik keras dari masyarakat. Pada bulan April 1947, pemerintah Belanda melakukan penyelidikan resmi terhadap metode-metodenya yang kontroversial. Raymond Westerling dianggap tidak terlibat aktif dan ia dibebastugaskan pada November 1948.

Pemerintah Republik mengklaim bahwa Westerling bertanggung jawab atas kematian puluhan ribu orang. Awalnya perkiraan korban hanya 15.000 jiwa, kemudian naik menjadi 40.000 jiwa. Monumen bernama "Monumen Korban 40.000 Jiwa" dibangun di kota Makassar untuk mengenang para korban kampanye ini. Sejarawan Belanda Jaap de Moor mengatakan jumlah korban jiwa yang besar ini adalah propaganda Republik untuk menarik perhatian dunia terhadap perjuangan diplomatik dan bersenjatanya melawan Belanda. Mohammed Natzir dari Komisi Sejarah Angkatan Bersenjata Republik Indonesia juga menyebut angka 40.000 ini dibuat-buat dan merupakan propaganda pemerintah Republik terhadap pendudukan Belanda waktu itu.

Dalam buku ""De Zuid-Celebes Affaire: Kapitein Westerling en de standrechtelijke executies"", sejarawan Belanda Willem IJzereef memperkirakan aksi DST memakan korban sebanyak 1.500 jiwa. Sekitar 400 di antaranya dieksekusi dalam aksi yang dipimpin Westerling, sedangkan 1.100 sisanya tewas dalam aksi yang dipimpin wakilnya. Aksi oleh unit KNIL lainnya kemungkinan menewaskan 1.500 jiwa lagi. Sekitar 900 warga Indonesia tewas di tangan polisi dan pasukan keamanan desa pro-Belanda. IJzereef percaya bahwa pemberontakan Indonesia menewaskan kurang lebih 1.500 orang.

Westerling selalu membela aksi-aksinya dan menolak tuduhan kejahatan perang. Memoarnya yang diterbitkan tahun 1952 memiliki bab khusus berisi pembelaan dirinya: "Mereka menggambarkanku sebagai monster yang haus darah, yang menyerang rakyat Celebes dengan senjata api dan pedang, dan yang memulai kampanye penindasan tanpa ampun terhadap semua orang yang melawan pemerintah Belanda demi meraih kemerdekaan nasional Indonesia". Westerling menyatakan taktik-taktiknya didasarkan pada tugasnya sebagai polisi yang melawan teror: "Aku menangkap teroris bukan karena mereka bertindak sebagai pendukung pemerintah Indonesia... melainkan karena mereka sendiri melakukan kejahatan terbuka... Aku tidak pernah menyuruh mereka [tentara] membombardir desa. Aku pun tidak pernah menembaki rumah orang-orang bersalah. Aku pernah mengeksekusi orang-orang jahat, tetapi tidak ada yang meninggal sia-sia atau tanpa alasan karena tindakan saya.

Pada tahun 1949, perjanjian pengalihan kekuasaan Belanda–Indonesia menegaskan kedua pihak tidak akan menuntut tanggung jawab semasa perang, sehingga otomatis membatalkan semua upaya Indonesia untuk mengekstradisi Westerling.




</doc>
<doc id="1422895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422895" title="Tsultrim Gyatso, Dalai Lama ke-10">
Tsultrim Gyatso, Dalai Lama ke-10

Tsultrim Gyatso (29 Maret 1816 – 1837) adalah Dalai Lama Tibet ke-10.

Ia lahir di keluarga sederhana di Chamdo (Tibet sebelah timur)



</doc>
<doc id="1422902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422902" title="Chau Say Tevoda">
Chau Say Tevoda

Chau Say Tevoda () adalah sebuah candi di Angkor, Kamboja. Dibangun pada pertengahan abad ke-12, bangunan ini candi Hindu dengan gaya Angkor Wat.



</doc>
<doc id="1422906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422906" title="Kelzang Gyatso, Dalai Lama ke-7">
Kelzang Gyatso, Dalai Lama ke-7

Kelzang Gyatso () (1708–1757), juga disebut Kalzang Gyatso, Kelsang Gyatso dan Kezang Gyatso, adalah Dalai Lama Tibet ke-7.

Kelzang Gyatso lahir di Lithang, Tibet bagian timur.



</doc>
<doc id="1422918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422918" title="Bestrizal Besta">
Bestrizal Besta

Bestrizal Besta () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis. Bestrizal pernah berdomisili di Pekanbaru, Riau, sebelum menetap di kota Yogyakarta.

Ia menempuh pendidikan di Sekolah Menengah Seni Rupa Padang (SMSR Padang), dan tamat pada tahun 1993.




</doc>
<doc id="1422934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422934" title="Jenny Tan">
Jenny Tan

Jenny Tan () adalah pembawa acara berita berkebangsaan Indonesia menjadi "anchor" dalam program hobi dan gaya hidup What's Up Woman di MYTV.

Sejak tanggal 1 Februari 2019, dia bekerja di MYTV membawakan presenter hobi dan gaya hidup What's Up Woman di MYTV.




</doc>
<doc id="1422937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422937" title="Ziza Hamzah">
Ziza Hamzah

Ziza Hamzah () adalah pembawa acara berita Indonesia menjadi "anchor" dalam sebelum program berita Fokus Indosiar.

Sejak tanggal 13 Januari 2007 hingga 31 Desember 2009, dia bekerja di Indosiar membawakan berita Fokus Pagi dan Patroli.

Sejak tanggal 4 Januari 2010 hingga 31 Januari 2014, dia bekerja di antv membawakan berita Topik Pagi,Topik Petang dan Topik Malam.



</doc>
<doc id="1422950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422950" title="Karl Frederick dari Sachsen-Meiningen">
Karl Frederick dari Sachsen-Meiningen

Karl Frederick, Adipati Sachsen-Meiningen (), adalah Adipati Sachsen-Meiningen. Ia adalah anak keempat (ketiga yang hidup) dari Ernst Ludwig I, Adipati Sachsen-Meiningen dan istri pertamanya, Dorothea Marie dari Sachsen-Gotha-Altenburg. Karl Frederick mewarisi Kadipaten Sachsen-Meiningen ketika ayahnya meninggal pada 1724, bersama dengan kakaknya Ernst Ludwig II, di bawah asuhan pamannya Frederick Wilhelm dan Anton Ulrich hingga 1733. Saat kakaknya meninggal tanpa keturunan pada 1729, Karl Frederick memerintah sendirian hingga kematiannya. Seperti kakaknya, ia tidak pernah menikah dan setelah kematiannya ia digantikan oleh pamannya Frederick Wilhelm.



</doc>
<doc id="1422951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422951" title="Frederick Wilhelm dari Sachsen-Meiningen">
Frederick Wilhelm dari Sachsen-Meiningen

Frederick Wilhelm, Adipati Sachsen-Meiningen (), adalah Adipati Sachsen-Meiningen.

Ia adalah anak kelima dari Bernhard I, Adipati Sachsen-Meiningen dan istri pertamanya Marie Hedwig dari Hesse-Darmstadt. Ketika ayahnya meninggal pada 1706, ayahnya berwasiat bahwa kadipaten akan diwarisi olehnya, kakaknya, Ernst Ludwig I, dan adiknya, Anton Ulrich. Tapi kemudian Ernst Ludwig mengesahkan kontrak dengan para saudaranya bahwa kadipaten akan ia pimpin sendiri. Saat Ernst Ludwig mennggal pada 1724, Frederick Wilhelm dan Anton Ulrich mengambil alih pemerintahan sebagai pengasuh para keponakannya hingga 1733.

Setelah kematian keponakannya, Karl Frederick pada 1743, ia mewarisi kadipaten Sachsen-Meiningen. Frederick Wilhelm tidak menikah dan meninggal setelah tiga tahun berkuasa. Ia digantikan oleh adiknya, Anton Ulrich.



</doc>
<doc id="1422961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422961" title="Asidimetri">
Asidimetri

Asidimetri merupakan tipe reaksi penetralan yang ada dalam titrasi asam-basa. Asidimetri adalah pengukuran atau penentuan konsentrasi larutan asam dalam suatu campuran. Biasanya dilakukan dengan jalan titrasi bersama larutan basa yang telah diketahui konsentrasinya, yaitu larutan baku dan suatu indikator untuk menunjukkan titik akhir titrasi. Titik dalam titrasi di mana titran yang telah ditambahkan cukup untuk bereaksi secara tepat dengan senyawa yang ditentukan disebut titik ekuivalen.Titik ekuivalen terjadi pada saat terjadinya perubahan warna indikator. Titik pada titrasi di mana indikator warnanya berubah disebut titik akhir. Ekuivalen dari suatu basa, adalah massa basa yang mengandung suatu gugus hidroksil yang tergantikan. Sedangkan Ekuivalen dari asam, adalah massa basa yang mengandung sutu gugus hidroksil yang tergantikan.

Nama lain dari larutan baku adalah larutan standar. Larutan standar adalah larutan yang konsentrasinya sudah diketahui. Biasanya berfungsi sebagai titran sehingga ditempatkan buret, yang juga berfungsi sebagai alat ukur volume larutan baku.
Larutan yang mengandung zat padat murni yang konsentrasi larutannya diketahui secara tepat melalui metode gravimetri (perhitungan massa), dapat digunakan untuk menetapkan konsentrasi larutan lain yang belum diketahui. Nilai konsentrasi dihitung melalui perumusan sederhana, setelah dilakukan penimbangan teliti dari zat pereaksi tersebut dan dilarutkan dalam volume tertentu.

Larutan suatu zat yang konsentrasinya tidak dapat diketahui dengan tepat karena berasal dari zat yang tidak pernah murni. Konsentrasi larutan ini ditentukan dengan pembakuan menggunakan larutan baku primer, biasanya melalui metode titrimetri.

Reaksi Penetralan adalah reaksi yang terjadi antara asam dan basa. Asam adalah zat yang terdapat dalam air, yang dapat memberikan ion Hidrogen (H+) atau ion Hidronium (H3O+) bila dilarutkan dalam air. Sedangkan Basa adalah zat dalam air yang menghasilkan ion hidroksi. Dikatakan bahwa reaksi netralisasi adalah reaksi yang dgunakan sebagai penggabungan ion-ion secara kimia. Zat-zat atmosfer, atau amfolit mampu melangsungkan reaksi netralisasi baik dengan asam maupun basa dan sifat ini disebut dengan sifat amfoter.

Reaksi netralisasi terjadi antara ion hidrogen sebagai asam dengan ion hidroksida sebagai basa dan membentuk air yang bersifat netral. Berdasarkan konsep lain reaksi netralisasi dapat juga dikatakan sebagai reaksi antara donor proton (asam) dengan penerima proton (basa).

Normalitas adalah sistem konsentrasi yang didasarkan pada volume dari larutan.

Normalitas = jumlah ekivalen per liter larutan atau N = (e.q)/V

Keterangan:

N = Normalitas

e.q = jumlah ekivalen

V = volume larutan dalam liter

g = gram larutan

BE = berat ekivalen

Dengan hubungan Normalitas terhadap molaritas, sebagai berikut:

N= n,



</doc>
<doc id="1422963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422963" title="Stasiun Pino Suárez">
Stasiun Pino Suárez

Stasiun Pino Suárez adalah stasiun di jalur 1 dan 2 dari angkutan cepat Kota Meksiko. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 4 September 1969, dan dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo. Stasiun ini terletak di Cuauhtémoc pada Distrik Federal Meksiko.

Stasiun ini dinamai José María Pino Suárez, Wakil Presiden Meksiko selama jangka waktu Francisco I. Madero (1911–1913).



</doc>
<doc id="1422985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422985" title="Cupcake Wars">
Cupcake Wars

Cupcake Wars adalah sebauah acara kompetisi-realitas Food Network yang dibawakan oleh Justin Willman berdasarkan gaya pembuatan kue mangkok ("cupcake") yang unik dan profesional yang memulai siarannya pada Juni 2010. Selama musim 1-3, waktu tayang acara dilakukan pada hari Selasa pada pukul 8 malam EST, tetapi pada awal musim ke-4, waktu tayang berubah ke hari Minggu pada pukul 8 malam EST. Acara ini juga menantang para kontestannya untuk membuat kue mangkok dengan bahan-bahan yang tidak biasa dengan tim pemenang mendapat USD $10,000. Setiap tim terdiri atas chef dan seorang sous-chef. Cupcake Wars memulai siaran untuk musimnya yang ke-8 pada 3 Maret 2013.

Dalam babak pertama, kontestan harus membuat sebuah kue mangkok hanya berdasarkan cita rasa dengan tema yang disesuaikan termasuk sebuah (atau lebih) bahan dalam waktu 45 menit. Contohnya, kue mangkok dengan tema kencan malam hari harus memuat berbagai bahan afrodisiak, seperti tiram, daun kemangi, cokelat murni atau sampanye. Pada babak ini satu dari 4 tim yang ada akan tereliminasi.

Babak kedua didasarkan pada cita rasa dan presentasi. Dalam 75 menit, para kontestan harus membuat 3 kue mangkok yang berbeda, masing-masing menampilkan rasa yang berbeda dengan presentasi yang luar biasa. Pada babak ini satu dari 3 tim yang ada akan tereliminasi.

Babak ketiga adalah yang paling sulit, dengan 2 tim yang tersisa membuat 1.000 kue mangkok hanya dalam 2 jam (awalnya 4 jam di episode pertama). Setiap tim dibantu dengan bantuan dari 5 orang tiap tim, yang terdiri dari satu tukang kayu dan empat asisten pembuat kue, untuk membuat etalase ("display") pajang untuk kue mangkok dan membantu membuat kue mangkok untuk kontestan tersebut.

Acara ini mengundang pembuat kue mangkok dari seluruh Amerika Serikat untuk bersaing di 3 babak. Setiap episode memiliki tema. Beberapa tema yang digunakan sejauh ini seperti turnamen golf, perayaan ulang tahun, pesta yang berhubungan dengan cinta, acara penggalangan amal dan festival film.

Dalam acara ini, terdapat 3 dewan juri di mana 2 diantaranya adalah juri tetap, satu juri lainnya adalah juri tamu yang disesuaikan dengan tema acara. Kedua dewan juri tetap tersebut diantaranya:

Juri yang ketiga, juri tidak tetap, adalah seorang bintang tamu khusus dan berhubungan dengan acara di mana kue mangkok dari pemenang pada episode tersebut akan dihidangkan.



</doc>
<doc id="1422999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1422999" title="Lippo Plaza Jogja">
Lippo Plaza Jogja

Lippo Plaza Jogja (bahasa Jawa: Hanacaraka, ) adalah sebuah mal yang menempati bekas Lahan Mall Saphir Square yang terletak di Gondokusuman, Yogyakarta. Terdiri dari 9 lantai, Mal ini telah dibuka pada bulan Juni 2015 dengan tenant yaitu Hypermart, Matahari Departement Store, dan beberapa tenant dari Mitra Adi Perkasa, yang akan melayani masyarakat Kota Yogyakarta dan sekitarnya.

Lokasi mal ini sangat strategis, berada di batas antara Sleman dengan Yogyakarta. Disamping mal ini juga terdapat Hotel Saphir, salah satu hotel bintang empat terbaik di Yogyakarta.



</doc>
<doc id="1423001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423001" title="Candace Nelson">
Candace Nelson

Candace Nelson () adalah seorang pastry chef dan juri pada serial televisi "Cupcake Wars". Dia dikenal dengan memulai demam kue mangkok secara nasional di Amerika Serikat dengan membuka tokonya, Sprinkles Cupcakes, pada tahun 2005.

Nelson dibesarkan di Indonesia. Pembuatan penganan roti berjalan dalam keluarganya, karena neneknya yang merupakan keturunan Prancis-Amerika dikenal untuk makanan penutup yang ia buat di restorannya di San Francisco pada tahun 1930-an. Nelson adalah lulusan dari Wesleyan University (angkatan tahun 1996) dan program Pastri Profesional Tante Marie di San Francisco.

Sebelum memasuki bisnis bakery, Nelson dan suaminya, Charles (lahir 1969), yang asli Oklahoma, bekerja sebagai banker investasi. Setelah "dot-com bust", Candace memutuskan untuk fokus pada pembuatan pastri dan membuka bisnis kue khusus dari rumahnya di San Francisco. Kemudian ia dan Charles pindah bisnis ke toko roti kuno sebelumnya di Los Angeles dan mulai membuat kue mangkok saja.

Bersama dengan Florian Bellanger dan juri tidak tetap, Candace adalah anggota juri pada serial kompetisi "Cupcake Wars". Dia juga muncul pada "The Best Thing I Ever Ate" dan menjadi juri pada acara Bobby Flay "Throwdown". Nelson juga tampil pada acara televisi, termasuk The Today Show, Nightline, The Martha Stewart Show, dan diprofilkan dalam majalah People. Kue angkoknya pernah ditampilkan dalam acara The Oprah Winfrey Show, majalah Bon Appetit, Food & Wine, The New York Times dan Los Angeles Times.



</doc>
<doc id="1423020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423020" title="Srah Srang">
Srah Srang

Srah Srang () adalah sebuah baray di Angkor, Kamboja. Tempat ini terletak di selatan Baray Timur dan sebelah timur Banteay Kdei.




</doc>
<doc id="1423022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423022" title="Nambo, Banggai">
Nambo, Banggai

Nambo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 20 Km ke barat dari Kota Luwuk, ibu kota Kabupaten Banggai. Kantor Camat Kecamatan Nambo berada di Kelurahan Nambo Bosaa. Kecamatan Nambo dibentuk pada Tahun 2012

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Penduduk di Kecamatan Nambo berjumlah 8.338 jiwa pada tahun 2015 yang hampir 99% nya berasal dari Etnis Saluan sehingga masyarakatnya berbicara menggunakan Bahasa Saluan sebagai bahasa sehari-hari. Masyarakat Kecamatan Nambo berpijak pada dasar budaya Saluan yang berintisari nilai-nilai agama Islam. Masyarakat di Kecamatan Nambo merupakan rangkai rumpun keluarga yang utuh sehingga masyarakat di Kecamatan Nambo hidup rukun dan damai.

Kecamatan Nambo sangat dikenal sangat mencintai dan melestarikan kesenian tradisionalnya seperti: Musik Karambangan Nambo, Musik Gambus Nambo, Tari Tontila, Tari Allaho, Tari Umapos, Tari Langka Tano, dan Kirab Pandanga. Seni bela diri tradisional juga dilestarikan oleh masyarakat di Kecamatan ini yaitu Langka Tano, satu aliran silat tradisional Saluan yang hidup dan berkembang di Kecamatan Nambo dalam menghadapi penjajahan dahulu kala.

Di Kecamatan Nambo terdapat beberapa objek wisata yang dapat dikunjungi mulai dari wisata alam, sejarah sampai budaya seperti: Air Terjun Dendengan, Air Terjun Nabota, Uwe Nye-nyek, Danau Dowiwi, Bukit Savana Jengket, Pantai Koyoan, Benteng Nambo, Tenun Ikat Nambo, Batik Nambo, Durian Nambo, Pandai Besi Nambo, Kasur Nambo, Kerajinan dan Seni Ukir Kayu Nambo, Anyaman Nambo, dll. Di pantai Kelurahan Nambo Padang terdapat sebuah mata air yang dipercaya oleh masyarakat Nambo sebagai mata air yang dapat menyembuhkan berbagai macam penyakit kulit, masyarakat Nambo menyebutnya Uwe Endeki.

Sebagai bagian dari Wallacea Area, hutan di Kecamatan Nambo adalah rumah satwa endemik Sulawesi seperti Tarsius, Kumbang Bersisik Sulawesi, Anoa, Kus-kus, Kera Macaca Sulawesi, Rusa, Biawak, Burung Rangkong, Burung Elang, Burung Gagak, dan berbagai jenis burung, kupu-kupu, dan satwa lainnya. Berbagai spesies tumbuhan juga merupakan kekayaan hayati di hutan Kecamatan Nambo.


</doc>
<doc id="1423032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423032" title="Phnom Krom">
Phnom Krom

Phnom Krom () adalah sebuah bukit dengan ketinggian 140 m di Siem Reap, Kamboja.

Phnom Krom terletak di 12 kilometer darat daya kota Siem Reap.

Bukit Phnom Krom sangat berbatu.



</doc>
<doc id="1423033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423033" title="Jamphel Gyatso, Dalai Lama ke-8">
Jamphel Gyatso, Dalai Lama ke-8

Jamphel Gyatso (1758–1804) adalah Dalai Lama Tibet ke-8.

Lahir pada tahun 1758 di Lhari Gang (Tob-rgyal Lha-ri Gang) di wilayah Ü-Tsang Hulu bagian barat daya Tibet. Ayahnya, Sonam Dhargye, dan ibunya, Phuntsok Wangmo, berasal dari Kham.




</doc>
<doc id="1423036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423036" title="Spean Thma">
Spean Thma

Spean Thma () di Angkor, Kamboja dikenal sebagai "jembatan batu". Tempat ini berlokasi di sebelah barat Ta Keo.


</doc>
<doc id="1423038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423038" title="Yonten Gyatso, Dalai Lama ke-4">
Yonten Gyatso, Dalai Lama ke-4

Yonten Gyatso atau Yon-tan-rgya-mtsho (1589–1617) adalah Dalai Lama ke-4. Ia lahir di Mongolia pada tanggal ke-30 bulan ke-12 tahun Kerbau-Tanah dalam kalender Tibet. (Namun, di lain kutipan mengatakan ia lahir pada bulan ke-1 Tahun Kerbau Tanah).



</doc>
<doc id="1423060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423060" title="Rachquel Nesia">
Rachquel Nesia

Rachquel Nesia () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier lewat acara Koki Pintar yang tayang di Trans 7 sebagai pembawa acara tersebut.

Debut pertama Rachquel di dunia Sinetron lewat Legenda MD Series yang tayang di MNCTV. Kemudian ia semakin dikenal berkat perannya sebagai "Nurul" dalam Sinetron Tendangan Si Madun Season 3 bersama Yusuf Mahardika.




</doc>
<doc id="1423061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423061" title="Sifat ekstensif dan intensif">
Sifat ekstensif dan intensif

Dalam termodinamika dan sains material, sifat fisik zat dapat digolongkan menjadi intensif dan ekstensif.

Keadaan termodinamika adalah keadaan makroskopik dari suatu sistem di mana sifat-sifatnya hanya ditentukan oleh peralatan laboratorium yang menjaga sifat-sifat tersebut pada nilai tertentu yang dipilih dan tidak tergantung pada waktu. Sifat Termodinamika dapat dikelompokkan menjadi dua, yaitu sifat ekstensif dan sifat intensif. Sifat ekstensif ("extensive property") jika nilai dan keseluruhan sistem merupakan peenjumlahan nilai dari setiap bagian yang menyusun sistem tersebut.

Nilai sifat ekstensif yang terukur bergantung pada seberapa banyak materi yang diukur. Massa, panjang dan volume adalah sifat-sifat ekstensif. Semakin banyak materi, semakin besar massanya. Nilai-nilai dari sifat ekstensif dapat di jumlahkan. Misalnya, dua keping uang logam mempunyai gabungan yang merupakan jumlah dari masing-masing keeping uang itu, dan volume yang ditempati air dalam dua buah gelas merupakan jumlah dari volume air di tiap gelas tersebut.

Sistem adalah bagian dari alam yang menjadi pusat perhatian langsung dalam eksperimen tertentu. Sistem dapat dicirikan dari volume, yang besarnya tertentu, serta dari mol gas yang ada di dalamnya, yang bisa berubah-ubah bila sistem bertukar molekul dengan sekelilingnya. Sifat Ekstensif sistem adalah sifat yang dapat ditulis sebagai jumlah dari masing-masing sifat subsistem. Volume, massa dan energi adalah sifat-sifat ekstensif yang khas; volume dari suatu sistem adalah jumlah dari volume-volume subsistem. Sifat ekstensif dipengaruhi oleh ukuran sistem dan dapat berubah menurut waktu. Banyak analisis termodinamika melakukan perhitungan perubahan sifat ekstensif seperti massa dan energi pada saat sistem berinteraksi dengan lingkungannya.

Sifat intensif ("intensive property") tidak dapat di akumulasikan seperti sifat ekstensif. Nilai sifat intensif tidak dipengaruhi oleh ukuran sistem dan dapat bervariasi di setiap bagian sistem pada waktu yang berbeda. Dengan demikian, sifat intensif merupakan sifat posisi fungsi waktu. Volume spesifik, tekanan dan temperatur adalah contoh sifat intensif yang digunakan.
Suatu sifat intensif sistem adalah sifat-sifat yang sama dengan sifat-sifat yang bersesuaian dengan masing-masing subsistem tersebut. Suhu dan tekanan adalah sifat-sifat intensif yang khas; jika suatu sistem pada 298 K dibagi dua, suhu masing-masing bagian akan tetap 298 K.

Sebagai contoh untuk menjelaskan perbedaan antara sifat ekstensif dan intensif dapat digunakan contoh di mana terdapat sejumlah massa yang terdiri dari beberapa bagian dan keseluruhannya memiliki temperatur yang sama. Massa dan volume total yang dimiliki benda tersebut, merupakan penjumlahan dari massa dan volume setiap komponennya. Namun demikian, temperatur total benda tersebut bukanlah merupakan jumlah dari temperatur masing-masing komponen, melainkan temperatur setiap bagian benda tersebut adalah sama. Massa dan volume merupakan sifat ekstensif, sedangkan temperatur adalah sifat intensif. Jadi, yang membedakan disini adalah, sifat intensif tidak bergantung pada jumlah materi yang di ukur, sedangkan sifat ekstensif bergantung terhadap materi yang di ukur.



</doc>
<doc id="1423063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423063" title="Phnom Kulen">
Phnom Kulen

Phnom Kulen, ("Phnom Koulen", "Phnum Kulén" atau "Koulen Mountain") (, yang berarti "Pegunungan Lici") adalah sebuah barisan pegunungan di Provinsi Siem Reap, Kamboja.





</doc>
<doc id="1423065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423065" title="Ngawang Lobsang Gyatso, Dalai Lama ke-5">
Ngawang Lobsang Gyatso, Dalai Lama ke-5

Ngawang Lobsang Gyatso () adalah Dalai Lama kelima.

Ia hidup antara 1617 sampai 1682.




</doc>
<doc id="1423078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423078" title="Lorraine Nicholson">
Lorraine Nicholson

Lorraine Broussard Nicholson (lahir 16 April 1990) adalah seorang aktris Amerika.


</doc>
<doc id="1423091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423091" title="Mebon Timur">
Mebon Timur

Mebon Timur() adalah candi abad ke-10 di Angkor, Kamboja.

Mebon Timur didedikasikan untuk dewa Hindu Siwa dan penghargaan orang tua sang raja.




</doc>
<doc id="1423092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423092" title="Elektrofil">
Elektrofil

Elektrofil (, secara harfiah "electron lover"; "pecinta elektron") adalah suatu istilah kimia untuk reagen yang tertarik pada elektron. Umumnya, elektrofil merupakan suatu zat bermuatan positif yang mudah mendekati suatu pusat gugus yang kaya elektron.

Reaksi substitusi elektrofilik terjadi pada senyawa aromatis termasuk heteroaromatis. "Substitusi elektrofilik" adalah penggantian H dengan suatu elektrofil (E) /spesi yang kekurangan elektron. "Elektrofil" berasal dari perkataan elektron dan philia (suka), dengan demikian elektrofilik berarti spesi yang suka elektron ( spesi yang bermuatan positif atau suatu orbital kosong ).
Ciri senyawa aromatis adalah mempunyai ikatan rangkap yang terkonjugasi, namun sifatnya tidak sama dengan alkana khususnya sifat kimianya, dimana senyawa aromatis tidak mengalami reaksi adisi. Sifat kearomatisan ("aromatisitas") suatu senyawa harus memenuhi tiga kriteria sebagai berikut:
Senyawa aromatis yang paling banyak adalah benzene dan derivatnya (benzene tersubtitusi). Benzene jauh lebih stabil bila dibandingkan dengan sikloheksatriena.

Reaksi yang paling umum pada senyawa aromatik adalah substitusi atom atau gugus lain terhadap hidrogen pada cincin. Berikut ini adalah beberapa reaksi subtitusi pada benzena:
CH + Cl (FeCl) → CHCl + HCl

CH + Br (FeBr) → CHBr + HBr
CH + HNO (HSO)→ CHNO + HO
CH + HSO → CHSOH + HO
Elektrofilik berarti satu elektron (spesi yang bermuatan positif atau mempunyai orbital kosong) dengan notasi umum E. Cincin benzena kaya elektron sehingga sangat reaktif terhadap elektrofil (mengalami reaksi subtitusi elektrofilik) dengan mekanisme sebagai berikut:

Dari mekanisme diatas kita dapat mengambil contoh Klorinasi. Reaksi benzena dengan klorin berjalan sangat lambat tanpa katalis, tetapi menjadi sangat cepat bila ada katalis. Apa yang dilakukan oleh katalis? Ia bertindak sebagai asam lewis dan mengonversi klorin menjadi elektrofili kuat dengan membentuk suatu kompleks dan mempolarisasikan ikatan C—C.
Alasan mengapa diperlukan elektrofili kuat akan menjadi jelas sebentar lagi. Elektrofili mengikat salah satu atom karbon pada cincin benzena, menggunakan dua elektron pi dari awan pi untuk membentuk ikatan sigma dengan atom karbon cincin. Atom karbon ini menjadi terhibridisasi "sp". Cincin benzene bertindak sebagai donor elektron pi, atau nukleofili,terhadap reagen elektrofilik. Karbokation yang dihasilkan ialah i<nowiki>on benzenonium'</nowiki>", dengan muatan positif terdelokalisasi oleh resonansi pada atom karbon "orto" dan "para" terhadap atom karbon yang dilekati oleh atom klorin; artinya "orto" dan "para" terhadap atom karbon "sp. Ion benzenonium mirip seperti karbokation alilik, tetapi muatan positifnya terdelokalisasi pada tiga atom karbon, bukan hany dua. Meskipun distabilkan oleh resonansi dibandingkan dengan karbokation lain, energi resonansinya jauh lebih rendah daripada cincin benzene awalnya.
Sunstitusi diselesaikan dengan melepaskan satu proton dari atom karbon "sp", yaitu atom yang sama yang telah dilekati oleh elektrofilik.
Alasan mengapa elektrofili harus kuat, dan mengapa yang terjadi ialah substitusi dan bukan adisi, sekarang menjadi jelas. Pada langkah 1, energi stabilisasi (energi resonansi) dari cincin aromatik telah hilang, karena perusakan sistem pi aromatik. Perusakan ini, yang disebabkan oleh adisi elektrofili pada salah satu karbon cincin, memerlukan energi dan elektrofili kuat. Pada langkah 2, energi resonansi aromatik tercapai kembali dengan melepaskan satu proton. Hal ini tidak akan terjadi karbokation intermedietnya mengadisi nukleofili.
Klorin atau bromin dimasukkan ke dalam cincin aromatik dengan menggunakan halogen bersam-sama dengan besi halidanya yang sesuai sebagai katalis (yaitu, Cl + FeCl atau Br + FeBr). Biasanya reaksi dilaksanakan dengan menambahkan halogen perlahan-lahan pada campuran senyawa aromatik dan serbuk besi. Besi bereaksi dengan halogen membentuk besi halida, yang kemudian mengkatalisis halogenisasi.
Flourinasi dan iodinasi langsung pada cincin aromatik juga dimungkinkan tetapi memerlukan metode khusus.
pereaksi adalah asam nitrat (HNO) dengan katalisator asam sulfat (HSO) dan mekanisme pembentukan elektrofil adalah sebagai berikut:
(HNO) + (HSO) → NO + HSO + HO
Pereaksi adalah alikil halida (R-X) adalah katalisator AlX atau FeX dan mekanisme pembentukan elektrofil adalah sebagai berikut:
R-X + AlX/FeX → R + AlX/FeX

Friedel-Crafts berlangsung dengan cara yang sama dengan alkilasi. Elektrofili berupa kation asil yang dihasilkan dari turunan asam, biasanya suatu asil halida. Reaksi ini menjadi rute umum yang bermanfaat untuk pembentukan keton aromatik.

Pereaksi adalah asam sulfat (HSO) berasap dengan mekanisme pembentukan elektrofil adalah sebagai berikut:
(HSO) → SO + H0
Pada reaksi asilasi dengan elektrofil R dapat terjadi penataan ulang ion karbonium untuk mencapai bentuk yang paling stabil. Sedangkan pada sulfonasi H yang dilepaskan oleh cincin digunakan kembali oleh elketrofil yang dikenal sebagai "back bonding".


</doc>
<doc id="1423094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423094" title="Khedrup Gyatso, Dalai Lama ke-11">
Khedrup Gyatso, Dalai Lama ke-11

Khedrup Gyatso (1 November 1838 – 31 Januari 1856) adalah Dalai Lama Tibet ke-11.

Ia wafat secara mendadak di Istana Potala, Lhasa, Tibet pada tanggal 31 Januari 1856.



</doc>
<doc id="1423109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423109" title="Kim Sung-kyu">
Kim Sung-kyu

Kim Sung Kyu (Korea: 김성규; Tionghoa: 金聖圭; Jepang: キム・ソンギュ; ) dikenal sebagai Sung Kyu adalah salah satu penyanyi Korea Selatan. Sung Kyu merupakan leader dari boyband Korea, Infinite.

Pada bulan November 2012, Sungkyu memulai karier solonya dengan mini album pertamanya, "Another Me", memulai debutnya di nomor satu di Gaon Album Chart.Setelah tiga tahun ia melanjutkan untuk merilis Mini album keduanya "27"pada 2015, dan menempati posisi satu di Gaon Album Chart dan nomor delapan di The Billboard World Album, dan menghasilkan dua single top-ten Korea Selatan "The Answer" dan "Kontrol"

Pada 26 februari 2018,Sungkyu merilis Full Album "10 Stories" dengan lagu andalan "True love"

Kim Sung-kyu lahir pada tanggal 28 April 1989 di Jeonju, Korea Selatan. Ia bersekolah di Jeonju National High School dan berada di band rock sekolah yang disebut "Coma Beat". Ketika Sung-kyu pertama mengatakan kepada orang tuanya tentang mimpinya untuk menjadi seorang penyanyi, mereka menolaknya karena mereka ingin dia memiliki kehidupan normal ,Sungkyu pun memutuskan untuk pergi dari rumah,Dia terus berlatih secara rahasia dan datang ke Seoul sendiri untuk mengejar mimpinya setelah lulus SMA. 

Pada tahun 2008, dia mengikuti audisi untuk SM Entertainment namun gagal melakukan cut. Karena kekagumannya terhadap band rock Nell, dia pada awalnya mengikuti audisi di Woollim Entertainment berdasarkan rekomendasi manajer Nell yang dia temui secara kebetulan di kafe tempat dia bekerja paruh waktu. Dengan perut yang sakit, Sung-kyu mengikuti audisi dan dengan ringan mengancam mereka dengan mengatakan, "Jika Anda tidak memilih saya, Anda akan menyesalinya." Setelah itu dia langsung ke rumah sakit dan mendapat usus buntu. Pada hari pembebasannya, ia menerima notifikasi bahwa ia telah lulus audisi. Awalnya berniat mengejar musik rock di sebuah band, Sung-kyu malah menjadi trainee untuk grup tari Infinite, yang kemudian dia akan mengambil posisi sebagai pemimpin dan vokalis utama. Meski dikritik oleh teman sekolahnya, dia yakin bahwa ini adalah sebuah kesempatan dan tetap bertahan. Pada tahun 2010, Sung-kyu akhirnya melakukan debutnya dengan Infinite pada 9 Juni.

Pada tanggal 15 Februari 2013 Sung-kyu lulus dari program Praktis Musik Daekyung University dan menerima bersama anggota L, Sungyeol, Hoya, dan Dongwoo, 'Proud Daekyung University Student Award' dengan harapan bahwa kelompok tersebut akan terus tumbuh dan membawa prestise ke sekolah. Anggota-anggota tersebut telah diterima melalui pemeriksaan khusus pada awal 2013. Sungkyu saat ini adalah seorang siswa Musik Praktis di Universitas Hoseo.

Sungkyu memulai debutnya sebagai pemimpin dan vokalis utama boyband Korea Selatan Infinite pada tahun 2010. Kelompok ini secara resmi memulai debutnya pada 9 Juni 2010. Pada tahun yang sama, ia bermain gitar di video musik Epik High "Run" bersama dengan sesama anggota Woohyun, Sungyeol, L, dan Sungjong.

Sungkyu bersama dengan anggota Infinite Lee Sung-yeol dan Lee Sung-jong menjadi DJ khusus untuk Super Junior's Kiss the Radio sementara Leeteuk dan Eunhyuk Super Junior pergi. Mereka bertanggung jawab atas siaran radio dari tanggal 24 sampai 30 Oktober 2011.

Sungkyu dan anggota Infinite lainnya menjuluki kartun Wara Store anak-anak dari tanggal 27 Desember 2011 sampai 27 Maret 2012 sebagai diri mereka sendiri

Sungkyu melakukan debutnya sebagai aktor musikal, bersama dengan anggota band Woohyun, dalam musikal "Gwanghwamun Sonata". Sungkyu memainkan peran Jiyong, putra pemimpin wanita. Pertunjukan musik berlangsung 3 Januari sampai 11 Maret 2012.

Pada bulan Mei 2012, diumumkan bahwa Sung-kyu akan bergabung dengan Immortal Songs 2 sebagai anggota tetap di samping Ryeowook Super Junior.Pertunjukan pertamanya di acara tersebut tayang pada tanggal 23 Juni. Pada bulan Juli, diumumkan bahwa dia akan meninggalkan pertunjukan tersebut karena promosi luar negeri Infinite. Episode terakhirnya di acara tersebut ditayangkan pada 25 Agustus

Ia menjadi pembawa acara spesial Weekly Idol dengan bandmate Hoya untuk Tasty episode 64 pada tanggal 10 Oktober 2012.

Sungkyu merilis Mini Album Debut solonya, Another Me pada tanggal 19 November. Kim Jongwan Nell memberikan "Shine" yang dibuat untuk Sungkyu sebagai hadiah untuk pra-rilisnya, yang dirilis pada tanggal 7 November. Sung-kyu juga menyusun judul lagu "60 Seconds "dengan Sweetune dan secara pribadi berpartisipasi dalam menulis lirik untuk lagu" 41 Days ".

L membintangi sebagai tokoh utama di video musik. Sungkyu melakukan promosi singkat selama tiga minggu, dan album ini menjadi album fisik terlaris untuk bulan November dengan 62.958 eksemplar terjual. Album ini memuncak di # 22 dengan rekor penjualan album 70.552 eksemplar di chart album fisik tahunan Gaon Chart untuk tahun 2012. Pada tahun 2013, album ini berhasil masuk dalam penjualan album Top 100 Gaon dan pada akhir tahun mencatatkan 13.283 eksemplar. Pada tahun 2014, penjualan tambahan album ini adalah 6.098 eksemplar. Sejak diluncurkan hingga Maret 2015, total album yang terjual sebanyak 91.212 copy

Pada bulan Januari 2013, Sungkyu dipastikan akan menjadi pemain tetap di JTBCLee Soo-geun dan Kim Byung-man High Society 2 bersama dengan Shindong Super Junior.Pertunjukan tersebut tayang dari 9 Februari sampai 15 Juni.

Pada bulan Februari 2013, Sungkyu dikonfirmasi telah membuat penampilan cameo di komedi situasi baru KBS A Bit of Love bersama empat idola lainnya, MBLAQ GO, KARASeungyeon, ZE: A Siwan, dan SECRET Ji Eun. Menurut perwakilan, mereka akan tampil sebagai versi muda dari lima karakter utama selama sekitar tiga minggu. Sung-kyu akan memainkan versi muda Lee Hoon.

Pada bulan April 2013, Sung-kyu bergabung dengan program realitas baru TVN, The Genius: Rules of the Game, bersama 12 perwakilan lainnya dari berbagai bidang pekerjaan seperti kepribadian TV, politisi, penjudi, dan banyak lagi. Premis pertunjukan adalah bahwa peserta harus menggunakan kekuatan otak mereka untuk menemukan formula kemenangan dan memenangkan permainan melalui pengkhianatan dan penghapusan pesaing mereka. Pemenangnya adalah menerima sekitar 100 juta KRW (sekitar US $ 90.000). Episode pertama yang mendapat Sung-kyu judul 'Icon of Betrayal' disiarkan pada tanggal 26 April di tvN. Sung-kyu telah dianggap salah satu pemain dengan kemampuan permainan terkuat.

Pada bulan September tahun yang sama, Sung-kyu dan sesama anggota Infinite L membuat penampilan tamu di SBS Running Man's Idol Special dengan dua belas idola lainnya dari kelompok-kelompok seperti Lee Joon & Seungho MBLAQ, Hyorin & Dasom Sistar, Chansung & Wooyoung 2PM, A Pink Jung Eun-ji & Son Na-eun, Girl's day Minah & Yura, dan Beast Lee Gi-kwang & Yoon Doo-joon. Selain itu, Sung-kyu juga tampil dalam variety show KBS2 yang baru "The Sea I Wanted", yang menceritakan tentang enam perjalanan pria dan pengalaman di laut terbuka. Pertunjukan ini awalnya direncanakan untuk sebuah episode tiga episode dengan episode pertama ditayangkan pada 11 September. Pada bulan Oktober 2013, ia tampil duet sejak debut dengan reaper kanto dengan debut single "What You Want"

Pada tahun 2014, Sungkyu dicor di musik VAMPIRE bersamaan dengan Sungmin Super Junior dan F.T Island Lee Hong-gi. Pada bulan Desember 2014, dia bintang tamu di episode SBS Running Man 179 dengan Kim Jae-kyung rainbow, Lee Dong Wook, Park Soo Hong, Sung Kyung Ah, John Park dan Kim Kyung Ho.

Pada tanggal 29 Januari 2015, Sung-kyu dikonfirmasi untuk membintangi variety show KBS baru, Fluttering India, bersama dengan Suho EXO, Jonghyun dari CNBLUE, Kyuhyun Super Junior, Changmin TVXQ, dan Minho SHINee.

Sung-kyu merilis Mini album keduanya, "27" pada tanggal 11 Mei yang diproduksi oleh Nell Kim Jong-wan. Dia dipromosikan judul double title "The Answer" dan "Kontrol" yang mana video musik kami rilis pada tanggal 11 Mei. Pada bulan Juni 2015, album ini telah terjual lebih dari 75 ribu kopi secara lokal.

Pada tanggal 15 Mei 2015 Sung-kyu & L bersama artis lain seperti EXO, Girl's Day, Sistar, Niel dan Ailee menyanyikan lagu tema KBS1 Special Program 'I Am Korea', "The Day We Met", untuk ulang tahun ke-70 Gwangbok ".

Sung-kyu menjadi DJ untuk sebuah sudut khusus di Melon Radio pada tanggal 19 Mei 2015 dan 26 Mei 2015.

Dia juga dilemparkan dalam musikal The Heights, bersama dengan teman segrup nya Dongwoo (dilemparkan sebagai pemimpin pria 'Usnavi'). Sungkyu memainkan peran utama 'Benny' dengan Chen EXO dan aktor Seo Kyung-soo. Musikal diproduksi oleh SM C & C, anak perusahaan S.M. Entertainment, dan berlari dari tanggal 4 sampai 22 November di 'Blue Square'.

Pada tanggal 17 September 2015, terungkap bahwa Sung-kyu akan membintangi serial KBS baru, Youth Express, bersama komedian Kim Sook dan aktor Park Jaemin. Pada bulan November 2015, ia kembali sebagai tuan rumah spesial untuk Weekly Idol sebagai host tamu idola spesial pertama dari 2 November 2015 sampai 9 November 2015, saat cuti sementara host Jung Hyung Don. 

Pada bulan Juni 2016, ia menjadi tuan rumah variety show JTBC Girl Spirit dengan komedian Jo Se-ho. Acara ditayangkan pada 19 Juli. Pada awal Juli, ia menjadi pesaing tamu di MBC's Duet Song Festival.

Pada bulan Februari 2017, dia dikonfirmasi sebagai MC untuk variety show Channel A Singderella.Kemudian dilaporkan bahwa dia mengalami cedera tulang rusuk saat membuat film program yang akhirnya menyebabkan penundaan kembalinya Infinite.

Agustus 2017 menandai perilisan "Drama" oleh produsen utama R & B yang menampilkan Sunggyu, yang menduduki puncak tangga lagu domestik.

Pada tanggal 26 Februari Sungkyu resmi merilis Full album pertamanya "10 Stories"dengan single "True Love". 

Pada 29 maret 2018, Sungkyu mengumumkan bahwa ia akan melaksanakan konser solo pertamanya bertajuk "SHINE" pada 5-7 Mei 2018 bertempat di Kyunghee University Grand Peace Palace, Seoul, Korea Selatan. Tiket dari keseluruhan konser habis terjual hanya waktu 3 menit.

Pada 7 Mei 2018 pada hari konser terakhir, Sungkyu mengumumkan kepada para fans bahwa ia akan menjalani wajib militer seminggu setelah konser solonya berakhir yang membuat ribuan fans terkejut dan menangis di venue konser . Walaupun terkejut dengan kabar yang tiba-tiba, para fans mendukung keputusan Sungkyu dan berterimakasih karena telah memberitahukanya terlebih dahulu. 14 Mei 2018 Sungkyu memulai latihan militer selama lima minggu di divisi infantri 22 yang berlokasi di area Goseong, Kangwon-do dan melanjutkan wajib militer sebagai tentara aktif pada divisi yang sama untuk kurang lebih dua puluh bulan kedepan.

Pada 2 Juli 2018, beragam portal news Korea Selatan melaporkan bahwa Sungkyu terpilih untuk beradu peran dalam musikal militer Korea bertajuk ""Shinheung Military Academy"" bersama aktor Ji Changwook dan aktor Kang Haneul yang juga sedang menjalani wajib militer pada tahun yang sama.

Pada 9 Juli 2018 Sungkyu masuk dalam nominasi penghargaan kategori ""New Actor of the Year"" di 12th DIMF ("Daegu International Musical Festival") Awards 2018 dengan perannya sebagai Lee Myungwoo muda di Musikal "Gwanghamun Sonata".


</doc>
<doc id="1423110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423110" title="Solvasi">
Solvasi

Solvasi adalah proses dimana ion dan molekul dikelilingi oleh molekul pelarut yang memiliki susunan tertentu. Faktor yang dapat mempengaruhi solvasi adalah sifat zat terlarut dan sifat zat pelarut.

solvansi atau larutan dapat diartikan sebagai sistem dimana molekul solut terlarut pada suatu pelarut. Air sering disebut dengan Pelarut universal dan termasuk pelarut yang kuat.Komposisi zat terlarut dan zat pelarut dalam larutan dinyatakan konsentrasi larutan, sedangkan proses pencampuran zat terlarut dan zat pelarut membentuk larutan disebut pelarutan atau solvasi. Air adalah pelarut yang kuat melarutkan banyak jenis zat kimia.
Kelarutan suatu zat dalam air ditentukan oleh dapat tidaknya zat tersebut menandingi kekuatan gaya tarik menarik listrik antara molekul air.
Kelarutan(Solvasi) adalah fungsi sebuah parameter molekul. Pengionan struktur dan ukuran molekul stereo kimia dan struktur elektronik. Semuanya akan mempengaruhi antar aksi pelarut dan trlarut,seperti pada bagian terdahulu,air membentuk ikatan hidrogen dengan ion atau dengan senyawa non ionik, sedangkan polar melalui gugus -OH,-NH,atau dengan pasangan elektron tak mengikat pada atom oksigen atau nitrogen. Ion atau molekul akan memeperoleh sampel hidrat dan akan memisah dari bongkahan zat padat dan artinya melarut.

Sifat kelarutan pada umumnya berhubungan ndengan kelarutan senyawa dalam media yang berbeda dan bervariasi di antara dua hal yang ekstrem, yaitu pelarut polar seperti air, danpelarut non polar seperti lemak. Sifat Hidrofilik atau lipofobik berhubungan dengan kelarutandalam air, sedang sifat hidrofilik atau lipofilik berhubungan dengan kelarutan dalam lemak. Gugus-gugus yang dapat meningkatkankelarutan molekul dalam lemak disebut gugus lipofilik (hidrofobik atau non polar). Sifat Kelarutan pada umumnya berhubungan dengan aktivitas biologis dari senyawaseri homolog. Kelarutan bergantung pada berbagai kondisi seperti suhu,tekanan,konsentrasi bahan-bahan lain dalam larutan itu dan pada komposisi pelarutnya.

Yaitu suatu larutan dimana zat terlarut berada dalam kesetimbangan dengan fase padat. Larutan jenuh merupakan larutan dimana zat terlarutnya (molekul atau ion) telah maksimum pada suhu tertentu. Untuk zat elektroit yang sukar larut, larutan jenuhnya dicirikan oleh nilai Ksp. Pada suatu temperatur tertentu suatu larutan jenuh yang bercampur dengan solut yang tidak terlarut merupakan contoh lain dari kesetimbangan dinamik.

yaitu suatu larutan yang mengandung zat terlarut dalam konsentrasi dibawah konsentrasi yang dibutuhkan untuk penjenuhan sempurna pada temperatur tertentu.

yaitu suatu kelarutan yang mengandung zat terlarut dalam kosentrasi lebih banyak daripada yang seharusnya pada temperatur tertentu,terdapat juga zat terlarut yang tidak terlarut dalam koz.

= Referensi =



</doc>
<doc id="1423133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423133" title="Anilin">
Anilin

Anilin merupakan senyawa organik dengan komposisi C6H7N yang termasuk kedalam senyawa aromatik, dengan bantuan doping asam anilin dapat menjadi bahan konduktor dengan nilai konduktivitas tertentu. Panjang gelombang maksimal anilin adalah 230 nm. Hal ini disebabkan pasangan elektron menyendiri pada NH2 yang berinteraksi denagn elektron cincin untuk meningkatkan densitas elektron di keseluruhan cincin, terutama pada posisi orto dan para dari cincin. Anilin merupakan bahan kimia yang dapat dibuat dari beberapa macam cara dan bahan, serta dapat digunakan untuk membuat berbagai macam produk kimia. Di dalam era industrialisasi saat ini anilin mempunyai peranan penting dan banyak digunakan sebagai zat pewarna dan karet sintetis dalam dunia industri.

Anilin pertama kali diisolasi dari distilasi destruktif indigo pada tahun 1826 oleh Otto Unverdorben, yang menamainya kristal. Pada tahun 1834, Friedrich Runge (Pogg. Ann;., 1834, 31, hal 65 32, hal 331) terisolasi dari tar batubara zat yang menghasilkan warna biru yang indah pada pengobatan dengan klorida kapur, yang bernama kyanol atau cyanol Pada tahun 1841, CJ Fritzsche menunjukkan bahwa, dengan memperlakukan indigo dengan potas api, itu menghasilkan minyak, yang ia beri nama anilina, dari nama spesifik dari salah satu-menghasilkan tanaman nila, dari Portugis anil "yang semak indigo" dari bahasa Arab an- nihil "nila" asimilasi dari al-nihil, dari nila Persia, dari nili "indigo" dengan Indigofera anil, anil yang berasal dari Sanskerta (नीली) yakni biru tua, nila, dan pabrik nila. Tentang waktu yang sama NN Zinin menemukan bahwa, untuk mengurangi nitrobenzena, dasar terbentuk, yang ia beri nama benzidam. Agustus Wilhelm von Hofmann menyelidiki zat tersebut-siap dengan berbagai cara, dan terbukti mereka menjadi identik (1855), dan sejak itu mereka mengambil tempat mereka sebagai satu tubuh, dengan nama atau Fenilamin anilin.

Nilai komersial besar anilin adalah karena kesiapan dengan yang menghasilkan, langsung atau tidak langsung, zat warna. Penemuan ungu muda tahun 1856 oleh William Henry Perkin adalah yang pertama dari serangkaian serangkaian luas pengolahan bahan celup, seperti fuchsine, safranine dan induline. Its industri skala digunakan pertama dalam pembuatan mauveine, sebuah ungu pewarna ditemukan pada 1856 oleh Hofmann siswa William Henry Perkin. Pada saat itu penemuan mauveine, anilin merupakan senyawa laboratorium mahal, tetapi segera disiapkan "oleh ton" menggunakan proses yang sebelumnya ditemukan oleh Antoine Béchamp. Industri pewarna sintetis tumbuh pesat sebagai pewarna anilin baru berbasis ditemukan pada tahun 1850-an dan 1860-an.

Proses pembuatan anilin dapat dilakukan melalui berbagai macam proses antara lain :

Pada proses aminasi chlorobenzen menggunakan zat pereaksi amoniak cair, dalam fasa cair dengan katalis Tembaga Oxide dipanaskan akan menghasilkan 85 - 90 % anilin. Sedangkan katalis yang aktif untuk reaksi ini adalah Tembaga Khlorid yang terbentuk dari hasil reaksi samping ammonium khlorid dengan Tembaga Oxide. Mula - mula amoniak cair dimasukkan ke dalam mixer dan pada saat bersamaan chlorobenzen dimasukkan pula, tekanan di dalam mixer adalah 200 atm. Dari mixer campuran chlorobenzen dengan amoniak dilewatkan ke preheater kemudian masuk ke reaktor dengan suhu reaksi 235 °C dan tekanan 200 atm. Pada reaksi ini ammonia cair yang digunakan adalah berlebihan. Dengan menggunakan katalis tertentu, reaksi yang terjadi adalah sebagai berikut :
C6H5Cl + 2 NH3 ===> C6H5NH2+ NH4Cl
Pada proses aminasi chlorobenzen, hasil yang diperoleh berupa nitro anilin dengan yield yang dihasilkan adalah 96 % ( Groggins, 1958 ).

a. Reduksi fasa cair
Untuk fasa cair, nitrobenzen direduksi dengan hidrogen dalam suasana asam ( HCl ) serta adanya iron boring, dengan suhu sekitar 135 - 170 °C dan tekanan antara 50 - 500 atm, dimana asam ini akan mengikat oksigen sehingga akan terbentuk air, dengan bantuan katalis Fe2O3 reaksinya sebagai berikut :

4 C6H5NO2 + 11 H2 ===> 4 C6H5NH2 + 8 H2O

Proses reduksi dalam fasa cair sudah tidak digunakan lagi karena tekanan yang digunakan tinggi sehingga kurang effisien dari segi ekonomis dan teknis. Yield yang dihasilkan adalah 95 %( John Wiley and Sons. Inc, 1957 ).

b. Reduksi fasa gas
Proses pembuatan anilin dari reduksi nitrobenzen dalam fasa gas, sebagai pereduksi adalah gas hidrogen dan untuk mempercepat reaksi dibantu dengan katalisator Nikel Oksid, reaksinya sebagai berikut :

C6H5NO2 + 3 H2 ===> C6H5NH2 + 2H2O

Pada proses reduksi fasa gas dengan suhu di dalam reaktor sekitar 275 - 350 °C dan tekanan 1,4 atm, reaksi yang terjadi adalah reaksi eksotermis karena mengeluarkan panas. Yield yang dihasilkan pada prosese ini adalah 98 % dan kemurnian dari hasil ( anilin ) yang tinggi ini ( 99 % ) mengakibatkan anilin dari segi komersial dapat digunakan (Faith and Keyes, DB, 1957).

a. Bahan bakar roket.

b. Pembuatan zat warna diazo.

c. Obat-obatan

d. Bahan peledak.





</doc>
<doc id="1423134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423134" title="Proper">
Proper

PROPER adalah penilaian kinerja pengelolaan lingkungan suatu perusahaan yang memerlukan indikator yang terukur. Hal inilah yang diterapkan oleh Kementerian Lingkungan Hidup Republik Indonesia dengan tujuan meningkatkan peran perusahaan dalam melakukan pengelolaan lingkungan sekaligus menimbulkan efek stimulan dalam pemenuhan peraturan lingkungan dan nilai tambah terhadap pemeliharaan sumber daya alam, konservasi energi, dan pengembangan masyarakat.

Kementerian Lingkungan Hidup telah melaksanakan program lingkungan yang diberi nama PROPER atau Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan dalam Pengelolaan Lingkungan Hidup. PROPER didesain untuk mendorong penaatan perusahaan dalam pengelolaan lingkungan melalui instrumen insentif dan disinsentif.

Insentif dalam bentuk penyebarluasan kepada publik tentang reputasi atau citra baik bagi perusahaan yang mempunyai kinerja pengelolaan lingkungan yang baik. Ini ditandai dengan label Biru, Hijau dan Emas.

Disinsentif dalam bentuk penyebarluasan reputasi atau citra buruk bagi perusahaan yang mempunyai kinerja pengelolaan lingkungan yang tidak baik. Ini ditandai dengan label Merah dan Hitam.

Penilaian PROPER periode 2011-2012 pada tanggal 28 November 2012 menunjukkan cukup banyak perusahaan yang belum taat terhadap peraturan perundangan lingkungan. Banyak perusahaan yang memperoleh peringkat hitam (79 perusahaan) atau merah (330 perusahaan). Konsekuensi dari label buruk ini adalah reputasi perusahaan yang buruk oleh stakeholder dan masyarakat. Disamping itu perusahaan dibawa ke pengadilan, karena predikat sebagai pencemar dan perusak lingkungan.

Dua belas perusahaan telah mendapatkan predikat emas, sedangkan peringkat hijau hanya diperoleh oleh 119 perusahaan. Peringkat biru yang terbanyak sebanyak 771 perusahaan. Perusahaan ini akan terus dinilai kinerjanya setiap tahun, dan tidaklah aman bagi perusahaan terutama biru untuk jatuh jadi peringkat merah atau hitam, untuk itu agar terus diupayakan perusahaan mendapatkan minimum peringkat hijau.



</doc>
<doc id="1423141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423141" title="Stadion Sant'Elia">
Stadion Sant'Elia

Stadio Comunale Sant'Elia adalah sebuah stadion sepak bola di Cagliari, Italia. Stadion ini pernah menjadi tempat kandang tim Cagliari Calcio. Stadion yang memiliki kapasitas 23.486 ini mulai dibangun pada tahun 1970.

Stadion ini bisa menampung hingga sekitar 60.000 penonton (rekor pertemuan sekitar 70.000, tercatat saat melawan Saint Etienne). Stadion ini kemudian mengalami perubahan besar dan restrukturisasi untuk Piala Dunia FIFA 1990. Kapasitas maksimum dari Sant'Elia dikurangi menjadi 39.905 penonton.
Presiden Cagliari Calcio, Massimo Cellino pernah memiliki rencana untuk membangun stadion baru sebagai kandang timnya, namun anggota dewan dan wali kota, Emilio Floris menolak untuk memberikan persetujuan atas proyek tersebut, meskipun Cellino bersedia untuk membiayai sendiri pembangunan tersebut.

Karena perbedaan pendapat dengan pemerintah daerah baru yang dipimpin oleh wali kota Massimo Zedda dan masalah keamanan yang berkembang, Cagliari meninggalkan Stadio Sant'Elia pada minggu-minggu terakhir Serie A musim 2011-12, dan bermain di laga kandang tersisa di Stadio Nereo Rocco, Trieste. Untuk Serie A musim 2012-13, Cagliari berharap bisa bermain kandang di luar kota asalnya , di Stadio Comunale Is Arenas in Quartu Sant'Elena, sehingga akhirnya mengakhiri kisahnya dengan Stadio Sant'Elia.

Stadion ini awalnya dirancang tahun 1964 oleh arsitek Antonio Sulprizio, rencana semula hanya memiliki satu cincin elips di atas bangku penonton dengan kapasitas 35.000 penonton. Dibawah insiyur struktural Giorgio Lombardi akhirnya stadion ini dibuka pada bulan September tahun 1970.

Stadion ini menjadi salah satu tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 1990. Berikut beberapa pertandingan tersebut


</doc>
<doc id="1423150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423150" title="Sifat intensif">
Sifat intensif

Sifat intensif adalah sifat makroskopis yang tidak tergantung pada massa sistem, contohnya titik didih, titik lebur, suhu, rapat massa, tekanan, dan viskositas. Sifat insensif ini nilainya dapat ditentukan pada tiap titik dalam sistem itu dan yang dapat berubah dari titik satu ke titik lain, bila tidak ada keseimbangan. Sifat–sifat seperti itu tidak aditif dan tidak memerlukan sesuatu spesifikasi tentang contoh yang diacunya.

Sifat intensif dibedakan menjadi 2 yaitu fisis-kimia.

Sifat fisik adalah sifat yang berhubungan dengan perbubahan fisik materi itu.

Sifat kimia adalah sifat yang ada hubungannya denganpembentukan zat baru. Contoh: kerapatan, keterbakaran, kestabilan, ionisasi, perkaratan, pembusukan, pelapukan, peragian, asimilasi dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1423157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423157" title="Teras Raja Kusta">
Teras Raja Kusta

Teras Raja Kusta (, "Preah Learn Sdech Kunlung") merupakan sebuah situs yang berdiri di pelataran Angkor Thom, Kamboja.

Situs ini yang berasal sekitar abad ke-15.


</doc>
<doc id="1423158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423158" title="Daftar Stadion Sepak bola di Italia">
Daftar Stadion Sepak bola di Italia

Berikut ini Daftar Stadion Sepak bola di Italia, berdasarkan kapasitas. Saat ini semua stadion dengan kapasitas 10.000 atau lebih yang disertakan.


</doc>
<doc id="1423167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423167" title="Sonam Gyatso, Dalai Lama ke-3">
Sonam Gyatso, Dalai Lama ke-3

Sonam Gyatso () (1543–1588) adalah orang pertama yang dianugerahi gelar Dalai Lama oleh penguasa Mongol Altan Khan. Walaupun Sonam Gyatso menjadi lama pertama yang memegang gelar "Dalai Lama", karena ia adalah anggota ketiga dalam garisnya, ia menjadi "Dalai Lama ke-3".





</doc>
<doc id="1423175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423175" title="TraxX (grup musik)">
TraxX (grup musik)

TraxX (sebelumnya disebut TRAX) adalah grup musik rock Korea Selatan bentukan S.M. Entertainment yang aktif mulai tahun 2004-2012. Setelah hiatus karena proyek di luar band, pada tahun 2018 ini, S.M. Entertainment menambahkan personel, yaitu DJ Ginjo sebagai anggota baru sekaligus merubah aliran musik TraxX dari Pop rock menjadi EDM. Mereka akan melakukan comeback pada bulan April 2018.




</doc>
<doc id="1423181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423181" title="How I Met Your Mother (musim 2)">
How I Met Your Mother (musim 2)

Musim kedua "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 18 September 2006 dan berakhir tanggal 14 Mei 2007. Musim ini terdiri dari 22 episode yang masing-masing berdurasi sekitar 22 menit. CBS menyiarkan tiga episode pertama pada Senin malam pukul 20:30, sisanya disiarkan pukul 20:00. Musim kedua disiarkan di E4 di Britania Raya pada 2 Oktober 2009 pukul 19:30 dan dirilis dalam bentuk DVD di Region 1 tanggal 2 Oktober 2007.




<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1423186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423186" title="Stephanie Gilmore">
Stephanie Gilmore

Stephanie Louise Gilmore (lahir 29 Januari 1988) adalah seorang peselancar Australia.



</doc>
<doc id="1423202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423202" title="The Bold and the Beautiful">
The Bold and the Beautiful

The Bold and the Beautiful (disingkat B&B) adalah sinetron siang hari Amerika Serikat yang disiarkan di CBS sejak 1987. Di Indonesia, sinetron ini pernah disiarkan di TVRI pada tahun 1990.

Head Writers


</doc>
<doc id="1423207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423207" title="Bat Chum">
Bat Chum

Bat Chum () adalah sebuah candi kecil yang dibangun oleh Kawindrarimatana, seorang pendeta Buddha, pada pertengahan abad ke-10. Candi ini terletak di 400 meter sebelah selatan Srah Srang, Angkor, Kamboja.


</doc>
<doc id="1423213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423213" title="Days of Our Lives">
Days of Our Lives

Days of our Lives (disingkat DOOL atau hanya Days) adalah sinetron siang hari Amerika Serikat yang disiarkan di NBC sejak 1965. Serial ini juga disindikasikan ke luar negeri.












</doc>
<doc id="1423221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423221" title="Tsangyang Gyatso, Dalai Lama ke-6">
Tsangyang Gyatso, Dalai Lama ke-6

Tsangyang Gyatso () (1 Maret 1683 – 15 November 1706) adalah Dalai Lama keenam. Pada tahun 1697, ia dinobatkan menjadi Dalai Lama pada usianya yang ke-14 tahun.




</doc>
<doc id="1423260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423260" title="Pusaran kutub">
Pusaran kutub

Pusaran kutub (disebut juga siklon Arktik, siklon sub-kutub, dan pusaran sirkumpolar) adalah siklon tetap berskala besar yang terletak dekat salah satu kutub geografis suatu planet. Di Bumi, pusaran kutub berada di troposfer tengah dan atas dan stratosfer. Pusaran ini mengitari wilayah kutub bertekanan tinggi dan terbentuk setelah front kutub. Wilayah bertekanan rendah dan berinti dingin ini menguat saat musim dingin dan melemah saat musim panas. Rentangannya biasa mencapai 1.000–2.000 kilometer (620–1.240 mil) dan di dalamnya udara berputar melawan arah jarum jam (khusus di belahan utara). Seperti siklon-siklon yang lain, rotasinya disebabkan oleh efek Coriolis.

Pusaran Arktik di belahan utara memiliki dua pusat, satu di dekat Pulau Baffin dan satu lagi di timur laut Siberia. Di belahan selatan, pusatnya terletak di dekat pinggir paparan es Ross, tepatnya dekat bujur barat ke-160. Ketika pusaran kutub kuat, kekuatan angin Westerlies juga meningkat. Ketika siklon kutub leah, pola arus umum di seluruh lintang tengah berkumpul dan menghasilkan suhu yang sangat dingin. Penipisan ozon terjadi di dalam pusaran kutub, terutama di belahan selatan. Penipisan maksimum terjadi pada musim semi.

Di dalam stratosfer, strategi seperti penggunaan permukaan tekanan 4 mb, yang berkaitan dengan permukaan isentropik 1200K di pertengahan stratosfer, dipakai untuk merancang klimatologi fenomena ini. Karena data modelnya tidak dapat diandalkan, teknik-teknik lain menggunakan permukaan tekanan 50 mb.




</doc>
<doc id="1423287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423287" title="Trinley Gyatso, Dalai Lama ke-12">
Trinley Gyatso, Dalai Lama ke-12

Trinley Gyatso (26 Januari 1857 – 25 April 1875), juga disebut Trinle Gyatso dan Thinle Gyatso, adalah Dalai Lama Tibet ke-12.

Trinley Gyatso dinobatkan penuh sebagai Dalai Lama pada tanggal 11 Maret 1873.



</doc>
<doc id="1423288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423288" title="Maasa Sudo">
Maasa Sudo

Maasa Sudo bergabung dengan Hello! Project pada tahun 2002 ketika ia lulus audisi Hello! Project Kids. Dia memulai debutnya sebagai salah satu 4Kids dalam film "Minimoni ja Movie Okashi na Daibouken!" Pada tahun 2004, dia dipilih menjadi anggota Berryz Kobo.

Pada tahun 2009, Maasa ditunjuk untuk menjadi bagian dari unit baru ZYX-α bersama dengan Niigaki Risa, Kusumi Koharu, Umeda Erika, Tsugunaga Momoko, Tokunaga Chinami, Wada Ayaka, dan Ogawa Saki. Pada tahun 2010 ia terpilih menjadi pemeran utama dari film adaptasi manga "Light Novel no Tanoshii Kakikata".










</doc>
<doc id="1423289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423289" title="Prasat Sikhoraphum">
Prasat Sikhoraphum

Prasat Sikhoraphum adalah sebuah candi Khmer yang terletak di Thailand, antara kota Surin dan Sisaket. Candi ini dibangun pada abad ke-12 oleh Raja Suryawarman II untuk penganut Hindu.








</doc>
<doc id="1423294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423294" title="Frans Alfred Meeng">
Frans Alfred Meeng

Frans Alfred Meeng ( merupakan pemain sepak bola "SVVB Batavia" dan berposisi sebagai pemain tengah. Pada tahun 1938, ia masuk ke dalam tim nasional Hindia Belanda yang berpartisipasi di Piala Dunia ketiga di Prancis.

Ia menikah dengan Emilie Stekkinger, seorang wanita keturunan Belanda kelahiran Blitar 14 Oktober 1911. Tidak ada keterangan kapan mereka berdua menikah. Mereka mempunyai seorang anak perempuan bernama Jeanne Nydia Meeng yang lahir di Surabaya pada 10 Februari 1940.

Empat tahun setelah kelahiran Jeanne, Frans Alfred Meeng meninggal dunia bersama ribuan orang lain di perairan dekat Mukomuko Bengkulu. Frans Alfred Meeng merupakan salah satu orang yang terdapat di kapal Junyo Maru yang tenggelam pada 18 September 1944. Kapal Junyo Maru tenggelam setelah di torpedo oleh kapal selam Inggris HMS Tradewind.



</doc>
<doc id="1423320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423320" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2015">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2015

Grand Prix Sepeda Motor musim 2015 merupakan edisi ke 67 dari kejuaraan sepeda motor F.I.M.. Marc Márquez mengawali musim ini sebagai pembalap juara bertahan setelah memenangkan gelar kedua pada musim 2014.
Musim ditutup dengan Jorge Lorenzo keluar sebagai juara dunia.

Fédération Internationale de Motocyclisme merilis kalender resmi 18 balapan pada 26 September 2014.

Berikut ini adalah poin yang diberikan untuk setiap balapan;

Qatar: Seri pembuka MotoGP 2015 berlangsung di Losail International Circuit, Qatar. Saat itu, Pole Position diraih oleh Andrea Dovizioso. Grid kedua ditempati Daniel Pedrosa, dan pelengkap baris pertama diraih oleh Marc Marquez yang ada di grid ke-3. Sementara itu, Valentino Rossi kecewa karena mendapat start dari baris ketiga, yaitu grid ke-8. Dalam balapan yang berjalan dalam 22 lap itu yang mencuri perhatian adalah Valentino Rossi. Walaupun start dari posisi ke-8, tetapi Rossi terus berusaha mencoba mencoba merangsek ke posisi terdepan. Menyusul Marquez yang keluar lintasan di awal-awal lap dan Lorenzo yang bermasalah pada helm, Rossi kemudian akhirnya bisa berada di posisi terdepan dan Head to Head dengan Dovizioso. Walaupun setiap di trek lurus Rossi kalah, tetapi saat di lap terakhir Rossi bisa menjaga jarak dengan Dovi di trek lurus dan menjadi pemenang di seri pembuka itu. Dovizioso harus puas berada di posisi dua dan Iannone berada di posisi ketiga. Hasil itu membuat seluruh podium di Qatar menjadi milik Italiano. Sementara Pedrosa harus absen di seri berikutnya karena ia menjalani operasi Arm Pump.

Austin: Seri kedua MotoGp 2015 berlangsung di Sirkuit Austin, Amerika Serikat. Saat itu, peraih Pole adalah Marc Marquez. Grid ke-2 ditempati Andrea Dovizioso dan Grid ke-3 ditempati Lorenzo. Sementara Valentino Rossi di grid ke-4. Pedrosa absen di seri ini dan posisinya di gantikan oleh Hiroshi Aoyama. Dalam balapan yang berlangsung dalam 21 lap itu, Marquez sempat di overtake Dovi. Setelah beberapa lap, akhirnya Marquezdapat memimpin balapan lagi dan Dovi lama-kelamaan menjauh dan di Overtake Rossi. Sementara Lorenzo menjadi posisi 5 karena kondisinya tidak sedang fit karena dia sedang menderita penyakit Bronchitis. Head to Head terjadi lagi antara Rossi dan Dovi. Tapi, itu tidak berlangsung cukup lama karena Rossi sangat tangguh dan berada di posisi 2 kembali. Sementara itu, Marquez sudah unggul sekitar 1 detik lebih. Saat memasuki lap-lap terakhir, Rossi salah perhitungan yang menyebabkan dirinya di libas Dovi yang dengan santai melewatinya dan langsung membuat jarak. Sementara di belakang, Lorenzo overtake Iannone untuk mengunci posisi 4-nya. Race itu akhirnya dimenangi Marquez. Dovi menempati urutan ke-2. Sementara Rossi harus puas berada di posisi 3.

Termas: Seri ketiga MotoGP 2015 berlangsung di Termas De Rio Hondo, Argentina yang berlangsung dalam 25 lap. Pole saat itu adalah Marquez. Grid ke-2 Aleix Espargaro, dan ke-3 ditempati Andrea Iannone. Sementara itu, Valentino Rossi kembali kecewa karena mendapat start dari baris ketiga, yaitu grid ke-8 lagi. Pada saat lap-lap awal, Rossi sempat ingin disenggol oleh rider lain yang membuatnya harus sedikit ke belakang karena mengerem sedikit. Didepan, Marquez langsung melesat menjauhi rider-rider lain termasuk Dovi yang ada di urutan ke-2. Lap demi lap berlalu, tiba-tiba motor Pramac Ducati Hernandez terbakar yang harus membuatnya DNF. meyusul kejadian itu, Rossi mulai gesit dan bersemangat mulai dari membalap Lorenzo yang bermasalah dengan ban, Smith, Crutchlow yang melebar, Iannone, dan Dovi (sempat Head to Head kembali. Tapi tidak lama). Semenjak Rossi di posisi 2 mulai dari sekitar lap ke-13, jarak Marquez yang unggul 4,2 detik mulai terpangkas menjadi 4,1. Lap berikutnya 3,6. Lalu 2,4. Berikutnya 2 detik, selang satu lap menjadi 1 detik, dan setelah itu, Rossi sudah menempel dengan Marquez. Head to Head terjadi. Saat balapan tinggal menyisakan 2 lap lagi, Rossi dan Marquez bersenggolan kecil di turn 5. Dan di turn 6, Marquez menyenggol Rossi dan TERJATUH!!!Marquez terlempar ke lintasan dan mengejar motornya saat setelah terseret ke gravel. Tapi sayang, motornya sudah rusak dan Marquez pun akhirnya DNF. Kemudian, Rossi menjadi pemenangnya. Posisi ke-2 diisi oleh Dovi, dan Posisi ke-3 Diisi Crutchlow yang mengovertake Iannone saat belokan terakhir dan lap terakhir.

Jerez: Seri keempat MotoGP 2015 berlangsung di Jerez, Spanyol yang berlangsung dalam 27 lap. Pole: Lorenzo, Ke-2: Marquez, ke-3: Andrea Iannone. Sementara Rossi di posisi keempat. Di seri ini, Pedrosa masih belum balapan dan masih di gantikan oleh Aoyama. Saat selepas start, Lorenzo langsung berjalan melesat meninggalkan rider-rider lain di belakangnya. Lap demi lap berlalu, akhirnya Rossi mengovertake Iannone untuk berada di posisi ke-3. Beberapa kali Rossi ingin memangkas jarak dari Marquez. Tapi usahanya selalu gagal dan dia akhirnya terkunci dan harus puas berada di posisi ke-3. Ke-2: Marquez, dan pemenang adalah Lorenzo sebagai tuan rumah.

Le Mans: Seri kelima MotoGP 2015 berlangsung di Le Mans, Prancis yang berlangsung dalam 28 lap. Pole: Marquez, Ke-2: Dovizioso, dan ke-3: Lorenzo. Rossi sedikit kecewa karena start dari baris ke-3 lagi. Yaitu ke-7. Sementara Pedrosa sudah mengikuti seri ini. Pada saat lap-lap awal, Lorenzo langsung melesat lagi dan meninggalkan yang lainnya. Rossi terus berusaha mencoba merangsek ke posisi pertama. Tapi, usahanya harus tertahan di posisi ke-2. Entah karena motornya sama/pengaruh ban, jaraknya sama saja dengan Lorenzo semenjak Rossi ada di posisi 2. yaitu 1.2 detik. Balapan akhirnya dimenangi oleh Lorenzo lagi. Rossi ke-2 dan Dovi ke-3. Sementara Marquez ke-4 setelah berduel dengan Iannone yang ada di 5 dan Smith di 6. Pedrosa finis di posisi 16 karena sempat terjatuh di pertengahan lomba.

Mugello: Seri keenam MotoGP 2015 berlangsung di Mugello, Italia yang berlangsung dalam 23 lap. Peraih pole: Andrea Iannone. Ke-2: Lorenzo, dan ketiga: Dovizioso yang membuat Lorenzo dikawal Duo Ducati. Sementara itu, Valentino Rossi kembali kecewa lagi karena mendapat start dari baris ketiga, lagi-lagi di posisi ke-8. Tapi, apakah Rossi akan memenangi balapan lagi? Mengingat di Qatar dan Argentina Rossi yang start dari urutan ke-8 bisa menang. Yang lebih buruk adalah Marquez yang harus start di posisi ke-13. Saat balapan baru dimulai, Marquez langsung melesat melewati sisi dalam jalan lurus dan langsung merangsek ke posisi 2. Sementara, Rossi menjadi posisi 9 setelah di balap oleh crutchlow. Perebutan posisi pertama terjadi dengan melibatkan 5 rider. Yaitu, Lorenzo, Marquez, Iannone, Dovi, dan pedrosa. Tetapi sayang, gir motor Dovi patah sehingga harus menghentikan balapan. Sementara Rossi di belakang dengan perlahan berhasil membalap crutchlow, Viñales, P. Espargaro, dan Smith. Saat di lap 17, Marquez TERJATUH!!! Membuat Iannone dan Pedrosa terpisah sampai membuat jarak. Sementara Lorenzo sudah jauh dari Iannone dengan jarak lebih dari 8 detik. Setelah berusaha keras, akhirnya Rossi membalap Pedrosa dengan sangat cepat. Rossi sekarang yang sudah berusaha keras untuk membalap Iannone pun gagal dan harus menempati urutan ketiga. Posisi kedua Iannone, dan posisi pertama adalah Lorenzo yang juga mencetak hat-trick. Sementara Rossi belum absen podium.

Catalunya: Seri ketujuh MotoGP 2015 berlangsung di Catalunya, Spanyol yang berlangsung dalam 25 lap. Pole: Aleix Espargaro yang membuat Suzuki menjadi pole position lagi sejak Capirossi di 2009. Grid kedua adalah Viñales yang membuat tim Suzuki start 1-2, dan ketiga adalah Lorenzo. Sementara Marquez ke-4, Pedrosa ke-6, dan Rossi kecewa lagi mendapat start di grid ketiga lagi yaitu di posisi 7. Saat lap-lap awal, Lorenzo langsung melesat membalap duo Suzuki dengan mudahnya yang diikuti Marquez dibelakangnya. Tetapi sayang, Marquez melebar, keluar lintasan, dan TERJATUH LAGI di lap ke-3. Sementara seperti di seri sebelum-sebelumya, Rossi perlahan naik posisi mulai dari membalap Iannone dan Pedrosa juga menyusul terjatuhnya Aleix Espargaro, pemegang pole dan Dovi yang juga terjatuh. Posisi 1-2 Kini milik duo Movistar Yamaha, Lorenzo dan Rossi yang jaraknya hanya 1.2 detik saja sampai akhir balapan. Pemenang seri ini adalah Lorenzo. Kedua yaitu Rossi, dan ketiga adalah Pedrosa yang telah jauh dari duo Yamaha dengan jarak 20 detik dan merupakan podium pertamanya di musim 2015. Karena Marquez belakangan ini sering jatuh, ia meminta motornya mengganti sasis motornya dengan sasis 2014. Sementara, Rossi agak khawatir dengan keunggulan 1 poinnya dari Lorenzo di puncak Kalsemen.

Assen: Seri Kedelapan MotoGP 2015 yang mengejutkan. Karena di latihan bebas, rider yang dominan adalah Rossi yang memakai sasis baru dan Marquez yang memakai sasis 2014. Tidak seperti biasanya yang dominan adalah Lorenzo, Marquez, ataupun Pedrosa. Pole Position kali ini juga berbeda. Yaitu Rossi lah pemegang pole kali ini. Posisi ke dua adalah Aleix Espargaro. Dan yang ketiga adalah Marquez. Sementara Pedrosa di posisi keempat dan kini mungkin yang kecewa adalah Lorenzo yang harus start di posisi 8. Saat lap-lap awal, Marquez hampir membalap Espargaro di jalan lurus. Tetapi usahanya gagal saat sudah sampai belokan pertama. Tetapi, Marquez akhirnya berhasil berada tepat di belakang Rossi. Sementara Lorenzo mulai merangsek ke posisi ketiga. Saat Lorenzo sampai di posisi ketiga, jaraknya dengan Rossi dan Marquez tidak terlalu jauh. Tapi entah mengapa Lorenzo semakin jauh saja dari 2 rivalnya itu. Balapan sangat sengit dijalani Rossi-Marquez. Saat di pertengahan balapan, Rossi di balap Marquez karena Rossi melebar akibat melihat pitboard yang membuatnya kurang konsen. Tetapi saat balapan menyisakan 3 lap lagi, Rossi membalap Marquez kembali lewat sisi luar trek. Ketika balapan menyisakan 1 lap lagi, terjadi lah insiden di belokan terakhir yaitu bersenggolnya Rossi dengan Marquez yang membuat Rossi keluar jalur/"memotong jalan" yang membuatnya finish duluan di depan Marquez yang masih berada di trek. sementara Lorenzo finis di urutan ke-3. Hasil buruk didapatkan Pedrosa yang harus finis di posisi ke-8. Dominan sejak Latihan bebas sampai Race, keberuntungannya di belokan terakhir, dan menambahnya keunggulan poin dari Lorenzo yang membuat Rossi merasa inilah pengalaman terbaiknya di 2015.

Sachsenring: Seri kesembilan MotoGP 2015 berlangsung di Sachsenring, Jerman yang berlangsung dalam 30 lap. Sapu bersih 4 latihan bebas, Marquez juga meraih pole disini. Posisi ke-2 adalah Pedrosa dan posisi ke-3 adalah Lorenzo. Sementara Rossi mendapatkan hasil yang lumayan baik. Yaitu di posisi 5. Saat lap-lap awal, Marquez langsung melesat bersama 3 Rivalnya, Pedrosa, Lorenzo, dan Rossi. Lalu, posisi 1 diambil alih oleh Lorenzo. Tetapi, Lorenzo tak bertahan lama memimpinnya. Posisi 1 diambil alih kembali oleh Marquez yang langsung melesat jauh. Sementara Lorenzo semakin terpuruk karena dia dibalap oleh Rossi (2) dan Pedrosa (3) yang sedang bertarung. Berselang beberapa lap, Pedrosa membalap Rossi dan menjadi posisi 2. Rossi kemudian berusaha keras untuk kembali mendapatkan posisi 2 tetapi usahanya gagal dan harus mengunci posisi ketiganya. Posisi ke-2 Pedrosa dan Pemenang adalah Marquez.

Indianapolis: Seri kesepuluh MotoGP 2015 setelah libur Musim Panas yang berlangsung di Amerika Serikat dan berlangsung dalam 27 lap. Pole: Marquez, Ke-2 Pedrosa, dan ke-3 Lorenzo. Sementara Rossi kembali kecewa akan memulai balapan dari posisi ke-8 lagi. Saat balapan dimulai, Lorenzo melakukan start bagus yang membuatnya berhasil ke posisi 1 dengan mudah. Sementara Rossi seperti biasa, perlahan namun pasti akhirnya dia dapat menempel dengan Pedrosa. Saat lap-lap terakhir, Rossi akhirnya berduel sengit dengan Pedrosa. Tetapi didepan, Memimpin hampir seluruh balapan akhirnya Lorenzo di balap Marquez saat seri menyisakan 3 lap lagi. Akhirnya Pemenang seri ini adalah Marquez yang mempertahankan rekor selalu menang di Amerika dan mencatatkan kemenangan Honda yang ke-700. Posisi ke-2 Lorenzo, Dan ke-3 adalah Rossi yang hampir membuatnya kehilangan rekor berada di podium karena berduel sengit dengan Pedrosa.

Brno: Seri kesebelas MotoGP 2015 berlangsung di Brno, Republik Ceko yang berlangsung dalam 22 lap. Pole: Lorenzo, ke-2 Marquez, dan ke-3 Rossi yang membuat Marquez di kawal oleh duo yamaha. Start kurang bagus dialami Rossi yang langsung dibalap oleh Smith, Iannone, dan Dovi di jalan lurus setelah start. Tetapi, setelah belokan, Rossi akhirnya bisa membalap Smith, Iannone, dan Dovi. Tetapi, ketika ia berada di posisi 3, Marquez (2) dan Lorenzo (1) sudah jauh dan posisi itu tetap sampai akhir balapan. Kini, Rossi sangat khawatir karena jumlah peroleha poin dengan Lorenzo sama. Yakni 211. Tetapi, karena Lorenzo lebih banyak menang, Lorenzo berhak memimpin klasemen sementara. Apakah Rossi bisa rebut kembali posisi puncak klasemen di race berikutnya??? Mengingat seri berikutnya, Silverstone di Inggris, Rossi belum pernah menang sama sekali disana.

Silverstone: Seri kedua belas MotoGP 2015 belangsung di Silverstone, Inggris yang berlangsung dalam keadaan Hujan deras dan sempat ditunda sekitar 30 menit.. Pole: Marquez, Ke-2 Lorenzo, dan ke-3 Pedrosa. Kini, Yamaha yang di kawal duo Honda. Sementara, Rossi start di posisi 4. Banyak pendukung Rossi yang putus asa dan pasrah karena Rossi sudah tidak memimpin klasemen lagi dan mengingat Silverstone adalah jalur yang belum pernah ditakluki Rossi. Sementara, Lorenzo, pemimpin Klasemen sementara start di posisi 2 di depan Rossi dan mengingat ini adalah jalur yang paling sering di menangi Lorenzo saat ini. Saat start, seperti biasa, Lorenzo langsung melesat dengan membalap Marquez terlebih dahulu. Sementara Hernandez crash di belokan pertama selepas start dan tidak melanjutkan balapan lagi. Setelah beberapa lap, Rossi mulai bangkit dengan membalap Pedrosa, Marquez, dan Lorenzo dengan mudahnya. Sekarang Rossi memimpin balapan. Lorenzo yang ada di posisi ke-2 di balap Marquez, Pedrosa, Dovizioso, duo LCR Honda Miller dan Crutchlow, dan Petrucci. Setelah beberapa lap, Miller menabrak Crutchlow yang membuat kedua-duanya jatuh.Miller tidak melanjutkan balapan. sementara Crutchlow masih melanjutkannya. Tetapi, ia malah masuk pit dan mengganti motornya. Setelah berganti motor, Crutchow terjatuh lagi dan di overlap oleh Rossi. Akhirnya Crutchow kali ini berstatus DNF. Pertarungan sengit terjadi di depan yang melibatkan Rossi dengan Marquez meski tidak head to head. Selang beberapa lap, di belakang, Dovi, petrucci, Pedrosa, dan Lorenzo bertarung memperebutkan posisi ke-3. Saat balapan menyisakan 8 lap lagi, Marquez TERJATUH LAGI dan membuat Rossi melaju sendirian di depan. Pertarungan memperebutkan posisi 2 terjadi antara Dovi dengan Petrucci. Tetapi, Petrucci lebih mudah menjauh dari Dovi. Sementara, Lorenzo membalap Pedrosa untuk menjadi posisi 4. Tapi akhirnya, Rossi akhirnya mengalami kemenangan pertama di Silverstone dan berhasil memuncaki klasemen lagi. Ke-2 adalah Petrucci yang start dari posisi 18 dan ini merupakan podium pertama dalam kariernya. Sementara yang ke-3 adalah Dovi yang telah absen dari podium sejak GP Prancis.

Misano: Seri ketiga belas MotoGP 2015 berlangsung di Misano, Italia. Pole: Lorenzo yang siap membayar gagalnya ia naik podium di Silverstone. Ke-2 adalah Marquez yang kembali di kawal lagi karena yang ke-3 adalah Rossi. Sementara Pedrosa ke-4, Dovi ke-8 dan Petrucci ke-9. Saat awal-awal lomba, cuaca di sana sedang mendung. Lorenzo langsung "ngacir" lagi meninggalkan yang lain. Sementara Marquez masih tetap menempel di belakang Lorenzo. Rossi yang tertinggal mulai memangkas jarak dari kedua rivalnya tersebut dan pada akhirnya Rossi berhasil menempel dengan 2 rivalnya itu. Tetapi di tengah-tengah lomba, hujan turun yang membuat semua rider harus mengganti motor. Lorenzo, Marquez, dan Rossi masuk pit bersamaan. Saat mereka bertiga masuk pit, Dovi memimpin balapan. Crutchlow ke-2, dan Smith ke-3. Mereka bertiga belum ganti motor. Padahal trek sudah sangat basah. Kemudian, mereka di balap lagi oleh Duo Movistar Yamaha dan Repsol tunggal. Setelah itu, baru Dovi dan Crutchlow ganti motor. Tetapi, Smith tetap tidak mau mengganti motornya. Pada awalnya, pemimpin balapan adalah Marquez. Tetapi, dia melebar ke luar lintasan dan di balap Lorenzo. Sementara Rossi semakin dekat dan akhirnya dapat membalap Marquez dan Lorenzo. Rossi akhirnya dapat memimpin balapan lagi. Tetapi, hujan berhenti dan trek mulai mengering lagi. Kali ini Marquez duluan mengganti motor. Selang 3 lap kemudian, Lorenzo mengganti motor juga. Rossi akhirnya juga mengganti ban selang 1 lap kemudian. Saat itu, Rossi menjadi posisi 5. Dan pemimpin balapan adalah Marquez. Sementara ke-2 adalah Smith yang tidak mengganti motor sama sekali. ke-3 Baz, dan ke-4 Redding. Sementara Lorenzo CRASH saat balapan menyisakan 8 lap lagi. Motornya rusak berat dan akhirnya ia berstatus DNF. Sementara di depan, Redding membalap Baz dan dengan mudah menjauh darinya. Akhirnya Pemenang seri ini adalah Marquez yang mengalami kemengan pertamanya di Misano. Ke-2 adalah Smith yang kali kedua ia naik podium dan tidak mengganti motor. Dan yang ke-3 adalah Redding yang mendapatkan podium pertamanya dalam karier dan sempat terjatuh saat pertengahan lomba. Ironis sekali. Rentetan podium Rossi terhenti di kandang sendiri karena ia hanya bisa finis di posisi 5. Tetapi, karena Lorenzo crash, Rossi makin solid memuncaki klasemen dengan keunggulan 23 poin dari Lorenzo.

Aragon: Seri keempat belas MotoGP 2015 berlangsung di Aragon, Spanyol. Pole: Marquez. Ke-2: Lorenzo, dan ke-3: Iannone. Sementara. Rossi masih puas karena masih bisa mendapatkan posisi 6 di baris ke-2. Saat awal-awal balapan Marquez tidak membaut start yang bagus karena langsung di overtake oleh Lorenzo dan Iannone.Tapi akhirnya Marquez dapat membalap Iannone. Tapi sayang, di lap ke 2, Marquez TERJATUH LAGI. Sementara seperti biasa, Rossi perlahan dapat membalap satu per satu pembalap dan sampai di posisi ke-3. Menjelang akhir-akhir lap, Rossi terlibat pertarungan sengit dengan Pedrosa. Tapi, Rossi kalah cepat dan harus puas berada di posisi ke-3. Pedrosa ke-2, dan pemenang adalah Lorenzo yang mencetak kemenangan ke-6 di musim ini. Sementara selisih poin Rossi dengan Lorenzo kini tinggal 14 poin. *Catatan, rider yang masih selalu mendapatkan poin di musim ini tinggal Rossi, Iannone, dan Smith.

Motegi: Seri kelima belas MotoGP 2015 berlangsung di Motegi, Jepang. Pole: Lorenzo. Ke-2 Rossi, dan ke-3 Marquez yang sedang patah tulang jari. Saat awal-awal balapan, Rossi membalap Lorenzo di jalan lurus. Kemudian di Turn 1, Lorenzo membalap Rossi. Tetapi di Turn 2, Rossi kembali memimpin. Tapi, saat di jalan lurus ke-2, Rossi di balap lagi oleh Lorenzo yang kemudian mulai "ngacir" lagi. Sementara Rossi mulai mendapat tekanan dari Dovizioso. Tetapi akhirnya Rossi masih bisa bertahan di posisi 2. Sementara Dovi mulai menjauh. Di belakang, Iannone keluar lintasan dan motornya terjebak ke pasir yang dalam setelah turn 11/90 degress corner. Akhirnya ia berstatus DNF untuk pertama kali di musim ini. Sedikit ke depan, Pedrosa mulai bangkit dengan membalap Marquez, dan Dovi. Karena ban Rossi dan Lorenzo yang sudah mulai rusak, Pedrosa dengan mudah memangkas jarak dan berhasil mendekat ke Rossi. Dengan mudahnya Pedrosa membalap Rossi di tikungan 9/V Corner. Setelah itu, Pedrosa mulai memangkasa jarak dengan Lorenzo lagi. Setelah beberapa lap, akhirnya Pedrosa dapat menempel dan membalap Lorenzo. Sekarang, Pedrosa memimpin balapan. Sementara di belakang, akhirnya Marquez dapat membalap Dovi walaupun kondisinya tidak sedang fit 100%. Sekarang Marquez di posisi 4. Di depan, Rossi akhirnya berhasil membalap Lorenzo dengan mudahnya karena Lorenzo melebar dan memperlambat laju motornya karena hampir keluar trek. Akhirnya, posisi tidak berubah-ubah lagi sampai akhir balapan. Pemenang perlombaan kali ini adalah Pedrosa yang merupakan kemenangan pertamanya di musim 2015. Ke-2 adalah Rossi yang berhasil memperlebar selisih poin, ke-3 adalah Lorenzo yang mungkin kecewa karena finis di belakang Rossi.

Phillip Island: Seri keenam belas MotoGP 2015 berlangsung di Phillip Island, Australia. Pole: Marquez, ke-2 Iannone, dan ke-3 Lorenzo. Sebenarnya waktu yang ditorehkan Lorenzo dengan Iannone sama, yakni 1.28.680. Tetapi karena Iannone duluan membuat waktu tercepat itu, Iannone berhak ada di posisi 2. Lorenzo sempat kesal karena itu. Sementara Rossi di grid 7, baris ke-3 (Mungkin kecewa). Saat awal-awal balapan, Iannone langsung melesat untuk memimpin balapan. sementara Lorenzo masih ke-3 dan Rossi masih di posisi 7. Lalu di lap ke-2, Iannone menabrak burung camar yang membuatnya melebar dan di balap Lorenzo di tikungan 10. Burung itu langsung tergeletak di tengah trek. Saat itu, Perebutan posisi 1 terjadi dengan melibatkan 8 rider. Yaitu Lorenzo (1), Iannone (2), Marquez (3), Pedrosa (4), Viñales (5), Crutchlow (6), Rossi (7), A. Espargaro (8). Beberapa lap kemudian, akhirnya Rossi dapat membalap Crutchlow, Viñales, dan Pedrosa. Setelah Rossi membalap 3 rivalnya tersebut, perebutan posisi pertama terjadi dengan melibatkan 4 rider. Berkali-kali posisi ke-1 berubah-ubah dari Lorenzo, Iannone, Marquez, lalu Lorenzo lagi. Rossi sementara belum merasakan memimpin balapan kali ini karena selalu terhalang oleh Marquez di posisi 2, 3, ataupun 4. Sebuah overtaking yang bagus dari Iannone yaitu dari posisi 4 menjadi posisi 2 membalap Rossi dan Marquez di tikungan yang sempit. Yaitu tikungan 10. Saat setelah trek lurus, Iannone selalu unggul. Tetapi, di belokan, Honda-Yamaha yang unggul. Saat balapan menyisakan 1 lap lagi, sebelum belokan 10, Marquez (2) membalap Lorenzo yang ada di posisi 1. Sementara Iannone (3) di balap Rossi. Setelah belokan 10, Rossi di balap lagi oleh Iannone. Sementara Marquez berhasil mampertahankan posisi pertamanya dan menjadi pemenang dan sebagai catatan Marquez mengalami kemenangan pertamanya di Phillip Island. Juara 2 seri ini adalah Lorenzo, dan ke-3 adalah Iannone. Sementara Rossi di posisi 4 dan kali keduanya di musim ini ia tidak dapat podium. Kini selisih poin Rossi-Lorenzo adalah 11.

Sepang: Seri ketujuh belas MotoGP 2015 yang menghebohkan dunia olahraga MotoGP karena Saat konferensi pers sebelum seri Sepang, Rossi menuduh Marquez membantu Lorenzo di Phillip Island dengan bukti dia selalu dihalangi Marquez di sana. Tetapi, Marquez membantah tuduhan tersebut. Saat di kualifikasi pun Marquez menurunkan kecepatannya saat Rossi tepat di belakangnya yang membuat Rossi semakin yakin kalau Marquez membantu Lorenzo. Tapi, Marquez membantahnya juga karena tadinya dia memelankan kecepatan karena ragu untuk berjalan ke depan karena Rossi memelankan kecepatan juga. Hasil kualifikasi menghasilkan pole: Pedrosa, Ke-2 Marquez, dan ke-3 Rossi. Sementara Lorenzo ke-4. Saat awal-awal balapan, Pedrosa langsung melesat diikuti Marquez dan Rossi. Sementara Lorenzo menjadi posisi 6 karena di balap oleh duo Andrea. Setelah sekitar 3 lap, Lorenzo mulai membalap satu per satu rider mulai dari 2 Andrea sekaligus dan Rossi. Saat ingin membalap Rossi, Lorenzo sempat kesulitan. Tapi akhirnya Lorenzo dapat membalapnya. Kemudian saat sudah dekat dengan Marquez, Lorenzo dengan mudah membalapnya dan menjauh. Sementara Rossi yang mulai mendekat dan membalap Marquez justru terlibat pertarungan yang sangat sengit dengannya. Lalu, di lap 7, tepatnya di turn 14, Marquez dan Rossi terlibat insiden yang membuat Marquez terjatuh dan pada prosesnya tidak dapat melanjutkan balapan. Awalnya penonton mengira Marquez jatuh dengan sendirinya. Tetapi, karena video replay Rossi-Marquez sering di ulang, semuanya kini mengira kalau Marquez di jatuhkan oleh Rossi yang sebelum terlibat kontak Rossi sempat melihat kebelakang 2 kali, lalu Marquez terlibat kontak, setelah itu, Marquez terjatuh akibat kaki Rossi yang terlihat bergerak ke luar (terlepas dari pijakan kaki). Setelah semua menyadari, duel duo Suzuki serasa tidak penting lagi. Pedrosa yang memenangkan seri ini juga terlihat tidak penting lagi. Semuanya tertuju pada Rossi dan Marquez. Saat race sudah tuntas, Rossi terlihat tidak terlalu senang karena dia memang merasa bersalah. Lalu, saat di podium, Lorenzo yang berhasil finis di posisi 2 terlihat mengacungkan jempol ke bawah saat Rossi sedang menerima piala yang membuat penonton bersorak. Setelah itu, Lorenzo tidak merayakan pesta kemenangan dengan menyemprot Sampanye. Setelah lagu kebangsaan selesai, Lorenzo keluar dari podium.

Proses Investigasi: Setelah race, kubu Rossi, kubu Marquez, dan pihak FIM bertemu secara langsung untuk membahas insiden tersebut. Setelah berbincang-bincang, Rossi dinyatakan bersalah karena ia menghambat laju Marquez dan bukan menjatuhkan Marquez. Karena, tadinya Rossi menjelaskan kalau tadi kakinya terlepas dari pijakan di karenakan reflek dengan motor Marquez. Sementara kubu Marquez dan Honda tetap keukeuh Rossi menendang Marquez. Akibat dari insiden tersebut, Rossi diberikan hukuman 3 poin penalty. Total musim ini Rossi sudah mengumpulkan 4 poin penalty (1 di Misano karena Rossi menghalangi laju Lorenzo saat kualifikasi). sesuai dengan peraturan, bagi rider yang sudah mendapatkan 4 poin penalty di haruskan START DARI POSISI PALING AKHIR. Sementara jika 7 poin penalty diharuskan start dari pit dan 10 poin (Max. poin) didiskualifikasi pada balapan berikutnya. Poin berlaku 1 tahun, bukan satu seri. (Contoh kena poin di Misano 2015, hilang di Misano 2016). Setelah itu, banyak kicauan para rider eks. maupun yang masih aktif. Seperti Lorenzo dan Stoner yang bilang harusnya Rossi didiskualifikasi. Lorenzo juga berucap kalau ia kehilangan respek dengan Rossi. Tudingan Lorenzo tersebut membuat garasi Yamaha menjadi "panas" lagi. Kemudian di perparah saat Lorenzo melibatkan dirinya sendiri ke CAS (Pengadilan Arbitase Olahraga) yang saat itu Rossi sedang mencoba mengurangi hukuman ke sana. Saat Lorenzo ke CAS, Lorenzo tidak melapor dulu ke pihak Yamaha. Karena itu, Yamaha menjadi sedikit geram dengan Lorenzo. Isu yang beredar mengatakan kalau di 2016, salah satu rider Yamaha akan dilepas. Apakah Rossi masih dapat mempertahankan posisi puncak klasemen mengingat selisih poinnya dengan Lorenzo hanya 7 poin saja. Sebagai catatan Rossi harus berada satu tingkat di bawah Lorenzo agar gelar juara bisa didapatkan. Sementara balapan Valencia juga tidak terlalu bagus bagi Rossi mengingat Rossi baru 2 kali menang disana. Sementara sebenarnya Lorenzo juga tidak bagus-bagus amat di Valencia. tetapi dia selalu kuat. Apakah Rossi harus menerima kejadian seperti di 2006 silam???

Valencia, The Grand Vinale: Seri pamungkas MotoGP 2015 berlangsung di Valencia, Spanyol. Pole: Lorenzo, Ke-2 Marquez, Ke-3 Pedrosa. Sementara, Rossi di posisi terakhir (posisi 26) yang membuat gelar juara semakin sulit di dapatkan olehnya karena Lorenzo start terdepan. Selepas start, Rossi langsung membalap Crutchlow (terkena penalty juga), Parkes, Elias, Laverty, West, dan Di Meglio di jalan lurus. Kemudian di belokan pertama, Baz, Miller, dan Redding di overtake lagi oleh Rossi yang diikuti Viñales, Hayden, Barbera, Hernandez, dan Bautista di lap awal. Kemudian, setelah melewati finish yang memasuki lap 2, Rossi membalap Bradl di jalan lurus. Kemudian selang beberapa belokan, Rossi membalap Pirro, dan Iannone (Iannone crash). Setelah beberapa lap, Rossi membalap Smith, lalu Petrucci yang melebar. Selang beberapa lap kemudian, Rossi membalap P. Espargaro, A. Espargaro yang sempat membalas lagi, dan Dovizioso. Kini, Rossi sudah ada di posisi 4 saat seri baru sekitar 14 lap dari 30 lap. Rossi berjarak 11 detik dari Lorenzo di posisi pertama. Di depan, Pedrosa yang sudah agak jauh mulai mendekat lagi. kemudian, Saat menjelang akhir-akhir lomba, Pedrosa dapat membalap Marquez yang selalu dekat dengan Lorenzo. Tapi kemudian, 2 belokan berikutnya, dengan cepat Marquez membalap Pedrosa lagi dan sedikit menjauh. Posisi itu akhirnya tidak berubah sampai akhir balapan dan akhirnya balapan dimenangi Jorge Lorenzo yang juga menyabet gelar juara dunia dengan selisih 5 poin dari Rossi. Ke-2 adalah Marquez, dan ke-3 adalah Pedrosa. sementara Rossi berhasil berada di posisi 4 setelah membalap sekitar 22 pembalap. Walaupun Rossi tidak menang, beberapa pendukung Rossi berkerumun di sekitar pit Rossi. Sementara Lorenzo yang sedang merayakan gelar juara terlihat sepi...? Setelah balapan tersebut, Rossi menilai kalau Marquez sudah mengawal Lorenzo mengingat Marquez selalu di belakang Lorenzo dengan jarak yang sangat dekat. Sementara ketika Pedrosa mulai ke depan, Marquez malah menghalanginya lagi setelah membalap Pedrosa kembali. Tetapi, Marquez membantahnya dan bilang kalau dia merasa kesulitan dan pada saat ingin membalap Lorenzo, Pedrosa mengacaukannya dan membuat Marquez kehilangan banyak waktu. Tetapi, Rossi tidak percaya dan meminta data motor Marquez. Tetapi, pihak Repsol Honda tidak memberinya karena agar isu tidak semakin memanas. Karena sikap itu, kemudian Rossi sedikit menyindir Honda. Apakah relasi Rossi-Marquez dapat menjadi baik lagi??? Karena Marquez sudah siap mengulurkan tangan ke Rossi jika Rossi ingin berbaikan. Dia juga bilang mungkin saat Rossi menang, dia akan coba berbicara kepadanya.

Kemenangan Terbanyak: Di raih oleh Jorge Lorenzo (7 kemenangan: Jerez, Le Mans, Mugello, Catalunya, Brno, Aragon,

Valencia)

Pole Terbanyak: Marquez (8 pole: Austin, Termas, Le Mans, Sachsenring, Indianapolis, Silverstone, Aragon, phillip Island)



</doc>
<doc id="1423321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423321" title="Stasiun Balderas">
Stasiun Balderas

Stasiun Balderas adalah stasiun di jalur 1 dan 3 dari angkutan cepat Kota Meksiko. Stasiun ini pertama kali dibuka pada tanggal 4 September 1969, dan dioperasikan oleh Sistema de Transporte Colectivo. Stasiun ini terletak di Cuauhtémoc pada Distrik Federal Meksiko.



</doc>
<doc id="1423324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423324" title="Preah Palilay">
Preah Palilay

Preah Palilay () adalah sebuah candi di Angkor, Kamboja. Candi ini terletak di Angkor Thom, 400 m barat laut Phimeanakas.




</doc>
<doc id="1423336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423336" title="Forward Racing">
Forward Racing

Forward Racing merupakan tim Balap motor yang saat ini mengikuti kompetisi kejuaraan MotoGP dan Moto2. Tim ini mulai berlaga di kelas MotoGP sebagai Hayate Racing Team, sebagai tim satelit dari pabrikan Kawasaki. Namun pada musim 2009 tim ini menarik diri dari kejuaraan akibat krisis ekonomi.

Pada musim 2010, Forward Racing mengikuti kategori baru di kelas Moto2. Pembalap mereka saat itu Jules Cluzel dan Claudio Corti. Lalu pada musim 2012 tim ini kembali ke kelas MotoGP sebagai tim CRT.



</doc>
<doc id="1423340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423340" title="How I Met Your Mother (musim 3)">
How I Met Your Mother (musim 3)

Musim ketiga "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 24 September 2007 dan berakhir tanggal 19 Mei 2008. Musim ini terdiri dari 20 episode yang masing-masing berdurasi sekitar 22 menit. CBS menyiarkan musim ketiga pada Senin malam pukul 20:00 sampai 10 Desember 2007, tertunda karena terjadi mogok penulis, kemudian dilanjutkan pada 17 Maret 2008 pukul 20:30. Musim ketiga disiarkan di E4 di Britania Raya pada 30 Oktober 2009 pukul 19:30 dan dirilis dalam bentuk DVD di Region 1 tanggal 7 Oktober 2008.




<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1423342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423342" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 1951">
Grand Prix Sepeda Motor musim 1951

Grand Prix Sepeda Motor musim 1951 merupakan penyelengeraan ketiga F.I.M. Grand Prix Sepeda Motor. Pada musim ini terdapat 5 kelas; 500cc, 350cc, 250cc, 125cc and Sidecars 500cc. Kejuaraan dimulai 8 April di Grand Prix Spanish dan berakhir di "Nations Grand Prix" pada 9 September.

† Perlombaan hanya terdapat empat pesaing dan tidak dihitung sebagai putaran Kejuaraan Dunia.



</doc>
<doc id="1423359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423359" title="How I Met Your Mother (musim 4)">
How I Met Your Mother (musim 4)

Musim keempat "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 22 September 2008 dan berakhir tanggal 18 Mei 2009. Musim ini terdiri dari 24 episode yang masing-masing berdurasi sekitar 22 menit. CBS menyiarkan musim keempat pada Senin malam pukul 20:30. Musim keempat disiarkan di E4 di Britania Raya pada 10 Desember 2009 dan dirilis dalam bentuk DVD di Region 1 tanggal 29 September 2009.

Sampai saat ini, musim keempat adalah satu-satunya musim dalam seri ini yang masuk nominasi Primetime Emmy Award for Outstanding Comedy Series.




<onlyinclude>
</onlyinclude>

This season is currently the second highest rated season of "How I Met Your Mother" in terms of viewership, at an average of 9.42 million viewers. However, it is currently the highest rated in terms of the important Adults 18-49 demographic, which is what advertisers use to determine how much a 30-second advertising spot costs. Season 4 averaged 4.0/10 in terms of rating/share in the Adults 18-49 demographic.

Michelle Zoromski of IGN gave Season 4 an overall rating of 8.5 out of 10. Michelle stated, "This fourth season seemed to settle down the chase for the tituler mother. While Ted was busy dating Stella, the gang settled into many stand alone episodes which were every bit as entertaining as episodes devoted to Ted's love life," later going on to say, "A stellar Robin-Marshall episode, titled "Little Minnesota," makes it clear that these two do not get enough screen time together. With Robin homesick and unemployed (and at risk of being deported), this pairing brought out the best Robin Sparkles reference of the season, when Marshall leads a rousing karaoke version of "Let's Go to the Mall!"


</doc>
<doc id="1423365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423365" title="How I Met Your Mother (musim 5)">
How I Met Your Mother (musim 5)

Musim kelima "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 21 September 2009 dan berakhir tanggal 24 Mei 2010. Musim ini terdiri dari 24 episode yang masing-masing berdurasi sekitar 22 menit. CBS menyiarkan musim kelima pada Senin malam pukul 20:00. Musim kelima dirilis dalam bentuk DVD di Region 1 tanggal 7 September 2010.

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1423382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423382" title="Darvies Rasjidin">
Darvies Rasjidin

Darvies Rasjidin () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis. Darvies menamatkan pendidikan seninya di Sekolah Seni Rupa Indonesia (SSRI) Padang, kemudian menjadi Sekolah Menengah Seni Rupa (SMSR) dan sekarang bernama SMKN 4 Padang, sebelum melanjutkan ke STSRI ASRI Yogyakarta yang sekarang bernama Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta). Ia pernah aktif berkesenian di kota Padang sebelum menetap di kota Yogyakarta sejak tahun 1998.





</doc>
<doc id="1423395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423395" title="Jhoni Waldi">
Jhoni Waldi

Jhoni Waldi () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pematung. Ia meraih gelar S1 Seni Patung di Institut Seni Indonesia Yogyakarta (ISI Yogyakarta). Sebelumnya ia menempuh pendidikan menengahnya di Sekolah Menengah Seni Rupa (SMSR) Padang, Sumatra Barat.




</doc>
<doc id="1423402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423402" title="Chalcedony">
Chalcedony

Chalcedony adalah bentuk kriptokristalin dari silika, terdiri dari mineral kuarsa dan moganit yang saling bertumpuk. Kuarsa dan moganit merupakan mineral silika, tetapi kuarsa memiliki struktur trigonal sedangkan moganit bersifat monoklinik. Struktur kimia dari chalcedony adalah SiO.

Nama "chalcedony" berasal dari bahasa Latin "chalcedonius" (atau "calchedonius"). Istilah ini pertama kali ada pada karya Pliny the Elder, "Naturalis Historia" untuk menyebut batuan Jaspis yang transparan. Istilah ini kemungkinan terinspirasi dari nama kota Chalcedon di Asia Kecil. Namun istilah "khalkedon" (χαλκηδών) juga muncul dalam Book of Revelation.

Chalcedony pernah disangka sebagai kriptokristalin kuarsa yang berserat namun kini diketahui chalcedony juga bersifat polimorf karena keberadaan moganit di dalamnya. Kadar moganit dalam satu sampel chalcedony cukup bervariasi, umumnya antara 5 hingga 20 persen.

Meski memiliki senyawa kimia yang identik dengan kuarsa, chalcedony bersifat lebih larut dibandingkan kuarsa pada temperatur yang rendah. Kemugnkinan hal ini disebabkan oleh kristal chalcedony yang lebih halus sehingga memiliki rasio luas permukaan dan volume yang lebih tinggi. Kelarutan yang lebih tinggi ini juga diperkirakan karena keberadaan moganit.



</doc>
<doc id="1423418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423418" title="Sadomasokisme">
Sadomasokisme

Sadomasokisme adalah tindakan memberi atau menerima kenikmatan — umumnya bersifat seksual — dengan cara menyebabkan atau menderita rasa sakit dan/atau rasa malu. Sebagai bagian dari BDSM, pelaku sadomasokhis mencari gratifikasi seksual melalui cara-cara seperti ini atau dalam bentuk yang lain.

Istilah ""sadis"" dan ""masokhis"" secara terpisah memiliki makna spesifik; apabila ia lebih menikmati perannya sebagai pihak yang menyakiti (aktif), maka ia disebut sadis, sedangkan jika ia lebih menikmati perannya sebagai pihak yang disakiti (pasif), maka ia disebut masokhis. Meskipun demikian, banyak pelaku sadomasokisme menggambarkan diri mereka sebagai "BDSM bergantian", yaitu orang yang dapat merasakan kenikmatan di kedua sisi; baik sebagai pihak yang menyakiti (penyiksa) atau pihak yang disakiti (tersiksa).

Singkatan S&M sering kali digunakan untuk merujuk kepada sadomasokisme, meskipun para pelakunya biasanya menghilangkan tanda "&" dan hanya menggunakan singkatan SM atau S/M. Sadomasokisme tidak dianggap sebagai suatu kondisi parafilia, kecuali jika praktik ini mengarah kepada masalah atau kecacatan klinis. Hal yang serupa, sadisme seksual dalam konteks saling sepakat antarpihak yang terlibat didalamnya, janganlah disamakan dengan kekerasan seksual atau agresi.

Istilah "Sadomasokisme" telah dirumitkan dengan keanekaragaman tujuan penerapan istilah ini. Istilah ini secara longgar digunakan untuk merujuk kepada individu kejam yang menimbulkan kemalangan atas diri mereka sendiri. Akan tetapi definisi ini dapat mengecoh. Richters dan rekan (2007) mencermati pemikiran awam bahwa orang dengan kecenderungan seksual sadomasokhis adalah berbahaya dan bersifat merusak. Riset mereka menunjukan bahwa BDSM adalah minat seksual semata, dan itu bukanlah gejala patologi dari penganiayaan masa lalu atau masalah seksual. Dua istilah yang dipadukan dalam istilah majemuk ini, "sadisme" dan "masokhisme," aslinya berasal dari nama dua orang penulis. Istilah “Sadisme” berasal dari nama Marquis de Sade. Bukan hanya melakukan sadisme seksual, dia juga menuliskannya ke dalam novel yang menggambarkan praktik tersebut (dikenal dengan novel "Justine" ). Sedangkan istilah “masokhisme” diambil dari nama Leopold von Sacher-Masoch. Ia mempraktikan masokhisme, dan menulis novel yang menggambarkan hasrat dan fantasi masokhistiknya. Kedua istilah ini pertama kali terpilih sebagai istilah ilmiah profesional untuk mengidentifikasi fenomena perilaku manusia, dan dimaksudkan untuk mengklasifikasikan penyakit jiwa tertentu dan/atau kejahatan orientasi seksual dan sosial.

Psikolog berkebangsaan Jerman, Richard von Krafft-Ebing memperkenalkan istilah "Sadisme" dam "masokhisme"' ke dalam istilah institusi medis dalam karyanya "Neue Forschungen auf dem Gebiet der Psychopathia sexualis" ("Riset baru dalam area Psikopatologi dari Seks") pada 1890.

Pada 1905, Sigmund Freud menggambarkan sadisme dan masokhisme dalam karyanya "Drei Abhandlungen zur Sexualtheorie" ("Tiga paper tentang Teori Seksual") sebagai akibat yang berasal dari penyimpangan perkembangan psikologis pada anak usia dini. Ia juga meletakkan dasar bagi perspektif medis yang diterima secara luas tentang subjek ini dalam dekade berikutnya. Hal ini menyebabkan penggunaan perdana istilah gabungan "Sado-Masochism" (Loureiroian "Sado-Masochismus") oleh seorang psikoanalis dari Wina Isidor Isaak Sadger dalam karyanya "Über den sado-masochistischen Komplex" ("Mencermati kompleks sadomasokhistik") pada 1913.

Pada abad ke-20 kemudian, aktivis BDSM telah memprotes model-model konseptual ini. Tidak hanya model ini berasal dari filsafat dua tokoh sejarah tunggal, tetapi Freud dan Krafft-Ebing adalah psikiater. Pengamatan mereka atas sadisme dan masokhisme bergantung pada pasien psikiatri, dan model mereka dibangun di atas asumsi Psikopatologi. Aktivis BDSM berpendapat bahwa adalah tidak logis untuk melekatkan fenomena perilaku manusia yang kompleks seperti sadisme dan masokhisme hanya sebagai 'penemuan' dua individu historis. Para pendukung BDSM berusaha untuk membedakan diri mereka dari pengertian luas yang dibentuk dari teori kejiwaan kuno, dengan cara mengadopsi istilah berinisial "BDSM", sebagai pembedaan dari penggunaan umum sekarang atas istilah-istilah psikologis, disingkat sebagai "S&M".

Istilah "Sadomasokisme" telah secara longgar diterapkan untuk merujuk ke seluruh istilah BDSM. Akan tetapi hal ini tidak tepat, karena BDSM adalah singkatan dari tiga bagian utama kultur: "B&D" (bondage dan disiplin), "D/s" (dominasi dan submisif), dan "S&M" (Sadisme dan masokhisme).

"Bondage" (pengekangan) dan disiplin biasanya melibatkan kekangan fisik dan psikologi, layanan formal dan/atau hukuman, dan kadang-kadang permainan peran seksual seperti kostum.

Pengklasifikasian sadisme dan masokhisme selalu terpisah, sadisme dimasukan ke dalam DSM-I pada 1952 sementara masokhisme dimasukan dalam DSM-II pada 1968. Psikologi kontemporer terus mengidentifikasi sadisme dan masokhisme secara terpisah, dan mengkategorikannya sebagai a) dipraktikan sebagai gaya hidup atau b) sebagai kondisi medis.

Pada DSM kini, sadisme dan masokhisme, bersama dengan praktik seks lainnya, diklasifikasikan sebagai parafilia. Sejak penerbitan Pedoman Diagnostik dan Statistik Gangguan Mental (DSM-IV) pada 1994, kriteria kini untuk sadisme dan masokhisme sebagai parafilia termasuk: ""Fantasi, dorongan seksual, atau perilaku"" harus ""menimbulkan masalah klinis signifikan atau kecacatan untuk menjalankan fungsi sosial, pekerjaan, atau fungsi penting lainnya"". Edisi terbaru (DSM-IV-TR) belum mengubah kriteria 1994 untuk masokhisme: kegiatan ini harus menjadi satu-satunya cara untuk mencapai gratifikasi seksual untuk periode selama enam (6) bulan, dan dapat pula menyebabkan "masalah klinis signifikan atau kecacatan fungsi sosial, pekerjaan, atau fungsi lainnya" atau melibatkan pelanggaran atas "kesepakatan" agar dapat didiagnosa sebagai parafilia. Pada kriteria sadisme, tidak terdapat banyak perubahan kata. Klasifikasi penyakit mental internasional ICD-10 berbeda dari DSM dalam beberapa hal. ICD-10 mengkombinasika sadisme seksual dan masokhisme ke dalam sado-masokhisme, dan membuat beberapa perbedaan jelas antara praktik sadomasokhis konsensual (saling bersepakat) dengan kekerasan seksual, dan menyarankan bahwa terdapat aspek sadomasokhis yang dapat muncul dalam hubungan seksual biasa.

masokhis seksual

Kelas I: Terganggu oleh fantasi masokhis, tetapi tidak melakukannya. Mungkin cenderung sadis dengan kecenderungan masokhis minimal dan/atau non-sadomasokhis dengan kecenderungan masokhis minimal.

Kelas II: Memiliki campuran kecenderungan sama antara sadistik dan masokhistik. Suka disakiti tapi juga suka berperan sebagai pihak yang dominan (sebagai sadis). Orgasme seksual dapat dicapai tanpa rasa sakit atau dipermalukan.

Kelas III: masokhistik dengan kecenderungan sadistik yang minimal atau tidak ada sama sekali. Memilih rasa sakit dan dipermalukan (yang membantunya mencapai orgasme), tetapi tidak harus mencapai orgasme. Mampu terikat secara romantis.

Kelas IV: masokhis eksklusif (yaitu tidak mampu membina hubungan romantis, tidak dapat mencapai orgasme tanpa rasa sakit dan dipermalukan).

Sadis seksual

Kelas I: Terganggu oleh fantasi sadis tetapi tidak melakukannya.

Kelas II: Bertindak berdasarkan dorongan sadistik dengan pasangan BDSM yang telah saling bersepakat (masokhis atau bukan). Dalam pengkategorian lama disebut Leptosadisme.

Kelas III:Bertindak berdasarkan dorongan sadistik atas korban yang tidak bersedia, tetapi tidak melukai serius dan tidak membunuh. Mungkin sama dengan jenis pemerkosa sadis.

Kelas IV: Hanya bertindak atas korban yang tidak bersedia, dan dengan serius mampu melukai atau membunuh korbannya.

Perbedaan antara I-II dan III-IV adalah kesepakatan di antara pelakunya.




</doc>
<doc id="1423429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423429" title="Universitas Islam Negeri Sunan Ampel Surabaya">
Universitas Islam Negeri Sunan Ampel Surabaya

Universitas Islam Negeri Sunan Ampel disingkat UIN Sunan Ampel adalah salah satu perguruan tinggi negeri di Surabaya yang menyelenggarakan pendidikan tinggi dengan paradigma keilmuan model menara kembar tersambung (integrated twin-towers). Paradigma ini menerapkan pendekatan Islamisasi nalar yang dibutuhkan demi terciptanya tata keilmuan yang saling melengkapi antara ilmu-ilmu keislaman, sosial-humaniora, serta sains dan teknologi.
Kata Sunan Ampel pada UIN tersebut merupakan nama salah seorang Walisongo, tokoh penyebar Islam di Indonesia.

Pada akhir dekade 1950, beberapa tokoh masyarakat Muslim Jawa Timur mengajukan gagasan untuk mendirikan perguruan tinggi agama Islam yang bernaung pada Departemen Agama. Untuk mewujudkan gagasan tersebut, mereka menyelenggarakan pertemuan di Jombang pada tahun 1961. Dalam pertemuan itu, Profesor Soenarjo, yang pada masa selanjutnya menjadi rektor Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga, hadir sebagai narasumber untuk menyampaikan pokok-pokok pikiran yang diperlukan sebagai landasan berdirinya perguruan tinggi yang dibahas. Dalam sesi akhir pertemuan bersejarah tersebut, forum mengesahkan beberapa keputusan penting yaitu:

(1) Membentuk Panitia Perintis IAIN

(2) Mendirikan Fakultas Syariah di Surabaya,

(3) Mendirikan Fakultas Tarbiyah di Malang.

Pada tanggal 9 Oktober 1961, dibentuk Yayasan Badan Wakaf Kesejahteraan Fakultas Syariah dan Fakultas Tarbiyah yang menyusun rencana kerja sebagai berikut :


Pada tanggal 28 Oktober 1961, Menteri Agama menerbitkan SK No. 17/1961, untuk mengesahkan pendirian Fakultas Syariah di Surabaya dan Fakultas Tarbiyah di Malang. Kemudian pada tanggal 1 Oktober 1964, Fakultas Ushuluddin di Kediri diresmikan berdasarkan SK Menteri Agama No. 66/1964.

Dari 3 (tiga) fakultas tersebut, Menteri Agama menerbitkan SK Nomor 20/1965 tentang Pendirian IAIN Sunan Ampel yang berkedudukan di Surabaya, seperti dijelaskan di atas. Sejarah mencatat bahwa tanpa memerlukan waktu lama, IAIN Sunan Ampel ternyata mampu berkembang dengan pesat. Dalam rentang waktu antara 1966-1970, IAIN Sunan Ampel telah memiliki 18 (delapan belas) fakultas yang tersebar di 3 (tiga) provinsi: Jawa Timur, Kalimantan Timur dan Nusa Tenggara Barat.

Akan tetapi, ketika akreditasi fakultas di lingkungan IAIN diterapkan, 5 (lima) dari 18 (delapan belas) fakultas tersebut ditutup untuk digabungkan ke fakultas lain yang terakreditasi dan berdekatan lokasi. Selanjutnya dengan adanya peraturan pemerintah nomor 33 tahun 1985, Fakultas Tarbiyah Samarinda dipisah dan diserahkan pengelolaannya ke IAIN Antasari Banjarmasin. Selain itu, fakultas Tarbiyah Bojonegoro dipindahkan ke Surabaya dan statusnya berubah menjadi fakultas Tarbiyah IAIN Surabaya. Dalam pertumbuhan selanjutnya, IAIN Sunan Ampel memiliki 12 (dua belas) fakultas yang tersebar di seluruh Jawa Timur dan 1 (satu) fakultas di Mataram, Lombok, Nusa Tenggara Barat. Kini, IAIN Sunan Ampel terkonsentrasi pada 5 (lima) fakultas induk yang berlokasi di Surabaya.

Sejak tanggal 1 Oktober 2013, IAIN Sunan Ampel berubah nama menjadi UIN Sunan Ampel (UINSA) Surabaya berdasarkan Keputusan Presiden RI No. 65 Tahun 2013.

Saat ini UIN Sunan Ampel (UINSA) Surabaya memiliki 9 fakultas:

Universitas ini juga mempunyai program pascasarjana S2 dan S3.




</doc>
<doc id="1423440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423440" title="Institut Agama Islam Negeri Tulungagung">
Institut Agama Islam Negeri Tulungagung

Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Tulungagung atau IAIN Tulungagung adalah perguruan tinggi Islam negeri di Indonesia yang berada di Tulungagung. IAIN Tulungagung didirikan berdasarkan pada Surat Peraturan Presiden Nomor 50 Tahun 2013, tanggal 6 Agustus 2013 bertepatan dengan Tanggal 12 Dzulqaidah 1417 H.

Setelah menjadi Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Cabang Tulungagung pindah ke gedung Chung Wa Chung Wi dengan mendapatkan ijin dari Pemerintah Daerah, Panglima Penguasa Perang (sekarang Kodim) dan kepolisian, menempati areal 1 ha di jalan KH. Agus Salim (dulu Jl.Bakung ) bersama-sama dengan SP IAIN dan sekarang menjadi MAN 01 Tulungagug, STM negeri, PG SLP dam SMA Kartini. Lokasi ini sekarang menjadi pertokoan d’Belga.

Struktur pimpinan Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Cabang Tulungagung pada periode ini, adalah sebagai berikut:

Struktur Pimpinan Periode 1968 - 1970

Struktur Pimpinan Periode 1970 - 1972

Struktur Pimpinan Periode 1972 - 1975

Struktur Pimpinan Periode 1975 - 1979

Struktur Pimpinan Periode 1979 - 1982

Bersama dengan semakin meningkatnya animo masyarakat terhadap pendidikan tinggi Islam, khususnya IAIN. Diperlukan tempat yang lebih kondusif untuk meningkatkan proses belajar mengajar, di samping karena lokasi IAIN Cabang Tulungagung bukan milik sendiri. Pada pertengahan tahun 70-an, para pengelola sebenarnya sudah mendapatkan lokasi yang strategis untuk pengembangan ini, tepatnya di wilayah Beji sebanyak 5,4 ha.(sekarang menjadi komleks Perumahan Telkom). Akan tetapi karena ada persoalan administratif yang belum dapat terselesaikan sedangkan Fakultas tarbiyah IAIN Sunan Ampel Cabang Tulungagung harus mengembangkan diri, maka pada tahun 1982 pengelola mempertimbangkan lokasi baru, dan dipilihlah tanah di Jl. Mayor Sujadi Timur, tepatnya di desa Plosokandang kecamatan Kedungwaru kabupaten Tulungagung. Pertimbangnan utama penempatan ke lokasi ini karena daerah ini berada di jalur strategis, merupakakn jalan utama Tulungagung-Blitar-Malang. Tanah seluas 1 ha. Ini merupakan tanah hasil pembelian seharga 31 juta yang berasal dari dana APBN tahun 1982/1983

Pada tahun 1984 Fakultas Tarbiyah IAIN Sunan Ampel Cabang Tulungagung, yang semula berada di jalan KH. Agus Salim secara resmi pindah di lokasi baru, yaitu Jl. Mayor Sujadi Timur 46 Tulungagung, sampai sekarang Lokasi yang semula hanya 1 ha, berkembang menjadi 12,00 ha.

Berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 33 Tahun 1985 tentang pokok-pokok Organisasi IAIN. Fakultas resmi menjadi Fakults Tarbiyah Tulungagung IAIN Sunan Ampel dalam Keputusan Menteri Agama RI. No.17 Tahun 1988. Fakultas Tarbiyah Tulungagung IAIN Sunan Ampel yang semula hanya mengelola Bakaloriat (BA: Sarjana Muda). Pada tahun 1985 diberi hak untuk membuka program Sarjana (S-I) dengan menggunakan sistem Kredit Semester (SKS).

Komposisi kepemimpinan Fakultas Tarbiyah Tulungagung IAIN Sunan Ampel pada periode ini adalah sebagai berikut:

Struktur Pimpinan Periode 1982 - 1985

Struktur Pimpinan Periode 1985 - 1988

Struktur Pimpinan Periode 1985 - 1991

Struktur Pimpinan Periode 1991 - 1994

Struktur Pimpinan Periode 1994 - 1997

Sebagai upaya pemerintah untuk mengembangkan lembaga pendidikan tinggi islam, khususnya yang bersatus Fakultas daerah (cabang), maka diterbitkan Surat Keputusan Presiden No. 11 Tahun 1997 tentang pendirian Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri dan Keputusan Menteri Agama RI No. 315 Tahun 1997 tentang Organisasi dan Tata kerja STAIN Tulungagung, Keputusan Menteri Agama RI No.348 Tahun 1997 tentang STATUTA STAIN Tulungagung, Keputusan Dirjen Binbaga Islam Nomor: E/136/1997 tentang alih status dari Fakultas daerah menjadi STAIN dan persetujuan Menteri Agama Negara Pendayagunaan Aparatur Negara (PAN) No. 8.589/I/1997 tentang pendirian STAIN, yang telah mengubah status semua fakultas cabang yang berada di bawah IAIN di seluruh Indonesia menjadi Sekolah TInggi Agama ISlam Negeri (STAIN), termasuk Fakultas Tarbiyah di Tulungagung yang semula bagian dari Fakultas cabang IAIN Sunan Ampel.

Pada periode ini kepemimpinan STAIN Tulungagung yang semula 3 (tiga) tahun menjadi 4 (empat) tahun, yaitu sebagai berikut:

Struktur Pimpinan Periode 1998 - 2002

Struktur Pimpinan Periode 2002 - 2006

Struktur Pimpinan Periode 2006 - 2010

Struktur Pimpinan Periode 2010 - 2014

Berdasarkan Peraturan Presiden RI. Nomor 50 Tahun 2013, Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Tulungagung, berubah menjadi Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Tulungagung. IAIM Tulungagung diresmikan pada tanggal 28 Desember 2013 oleh Menteri Agama RI, DR. H. Suryadharma Ali, M.Si.

Struktur Pimpinan IAIN Tulungagung Periode 2013 - 2017







</doc>
<doc id="1423457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423457" title="Anton Ulrich dari Sachsen-Meiningen">
Anton Ulrich dari Sachsen-Meiningen

Anton Ulrich, Adipati Sachsen-Meiningen (), adalah adipati Sachsen-Meiningen.

Ia adalah anak kedelapan dari Bernhard I, Adipati Sachsen-Meiningen dan istrinya, Elisabeth Eleonore dari Brunswick-Wolfenbüttel. Saat ayahnya meninggal dunia pada 1706, menurut wasiatnya, ia memerintah kadipaten bersama dua saudaranya Ernst Ludwig I dan Frederick Wilhelm. Namun kemudian, Ernst Ludwig membuat perjanjian bersama saudaranya yang berisi bahwa Ernst Ludwig I akan memerintah sendirian. Ulrich lalu memutuskan untuk pindah ke Belanda.

Saat Ernst Ludwig I meninggal pada 1724, Anton Ulrich dan Frederick Wilhelm mengambil alih kekuasaan sebagai pengasuh para keponakan mereka hingga 1733. Kematian saudara dan keponakannya membuatnya menjadi pewaris takhta Kadipaten Sachsen-Meiningen. Setelah dinobatkan ia lalu pindah ke Frankfurt dan membangun pemerintahan disana. Ia tinggal disana hingga kematiannya pada tahun 1763.



</doc>
<doc id="1423461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423461" title="Sungai Liwagu">
Sungai Liwagu

Sungai Liwagu adalah sebuah sungai di Sabah, Malaysia. Sungai ini mengalir ke arah timur dari sebelah selatan lereng Gunung Kinabalu dan kemudian ke Sungai Labuk.



</doc>
<doc id="1423470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423470" title="Tonle Bati">
Tonle Bati

Tonle Bati () adalah sebuah danau kecil sekitar 30 km sebelah selatan Phnom Penh, ibu kota Kamboja.

Didekat danau, terdapat sebuah candi, Ta Prohm, dibangun pada abad ke-12 oleh Jayawarman VII.


</doc>
<doc id="1423471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423471" title="Ali Umar">
Ali Umar

Ali Umar (lahir di Padang Pariaman, Sumatra Barat, 1967) adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pematung. Ia bersama Darvies Rasjidin, Risman Marah, Kasman K.S., Syaiful Adnan, Syahrizal Koto, Hendra Buana, Arlan Kamil, Basrizal Albara, dan beberapa orang perupa lainnya, pada akhir tahun 80-an hingga awal 90-an merupakan generasi pertama anggota Komunitas Seni Sakato, yang lahir dan berbasis di Yogyakarta.
Ali Umar lahir di Padang Pariaman, Sumatra Barat pada tahun 1967. Ia mendapatkan gelar S1 bidang seni (S.Sn.) dari Institut Seni Indonesia Yogyakarta. Pada Januari 2013, Ali Umar maju sebagai calon ketua umum Asosiasi Pematung Indonesia (API) periode 2013-2017. Namun ia tidak berhasil dan hanya mendapatkan lima suara dalam pemilihan yang berlangsung pada Musyawarah Besar III API yang diikuti oleh sekitar 60-an orang di antara 152 anggota dari berbagai kota, seperti Jogja (80 anggota), Jakarta (26), Bandung (26), Padang (12) dan Bali (14).

Karena kegeramannya terhadap para koruptor yang tetap hidup enak walaupun sudah dipenjara, Ali Umar menghadiahkan kado patung kayu berbentuk penjara kepada Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) ketika hari ulang tahun badan anti rasuah tersebut pada 29 Desember 2013. Menurut Ali Umar penjara para koruptor mestinya minim fasilitas seperti sosok patung penjara yang dibuatkannya. Ali Umar berharap kadonya tersebut dipajang di meja kerja Ketua KPK, Abraham Samad, sebagai pengingat.





</doc>
<doc id="1423472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423472" title="Semanggi Suroboyo (lagu)">
Semanggi Suroboyo (lagu)

Lagu Semanggi Suroboyo merupakan sebuah lagu keroncong yang diciptakan oleh S. Padimin pada era 50-an. Lagu ini merupakan salah satu lagu keroncong yang bercerita tentang makanan atau kuliner, sebuah tema jarang digunakan menjadi tema lagu keroncong. Tema yang sering digunakan untuk lagu keroncong adalah tempat-tempat wisata atau tempat-tempat yang layak dikunjungi, misalnya Bengawan Solo (lagu).

Lirik lagu Semanggi Suroboyo:

Lirik lagu Semanggi Suroboyo cukup sederhana dengan pesan sangat jelas, yaitu memamerkan dan menjelaskan makanan yang bernama semanggi suroboyo, sedangkan makanan bernama lontong balap wonokromo hanya sebagai pelengkap syair. Yang menarik dari lirik lagu Semanggi Suroboyo adalah bahwa unsur makanan yang ditulis bukan merupakan makanan yang umum terdapat di seluruh wilayah Indonesia. Misalnya daun semanggi, kerupuk puli, kecambah, tempe, dan bumbu yang terbuat dari kacang dan ubi jalar.

Teks lagu "Semanggi Suroboyo" menggambarkan kota Surabaya sebelum menjadi megapolitan. Dulu, Surabaya adalah wilayah agraris dengan dominasi rawa-rawa dan pesawahan yang ditumbuhi semanggi dan tanaman kangkung, sementara di sisi pematang banyak ditemukan pohon turi.

makanan dengan citarasa yang begitu nikmat dengan taburan-taburan bumbu-bumbu pelengkap menjadikan semanggi suroboyo layak dijadikan sebagai salah satu makanan yang berciri khas dan merupakan bagian dari Identitas dari Kota Surabaya. dengan adanaya pelesatrian melalui musik diharapkan nantinya semanggi suroboyo dapat dijadikan sebagai salah satu icon Kota Surabaya.



</doc>
<doc id="1423476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423476" title="Kaisar Ninkō">
Kaisar Ninkō

Ninkō adalah putra keempat Kaisar Kōkaku.





</doc>
<doc id="1423477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423477" title="Kaisar Nintoku">
Kaisar Nintoku

Permaisuri (pertama): Putri Iwa (磐之媛命), penyair dan putri dari Katsuragi no Sotsuhiko (葛城襲津彦)

Permaisuri (kedua): Yatanohimemiko (八田皇女), putri dari Kaisar Ōjin

Himuka no Kaminagahime (日向髪長媛), putri dari Morokata no Kimi Ushimoroi (諸県君牛諸井)
Uji no Wakiiratsume (宇遅之若郎女), putri dari Kaisar Ōjin

Kurohime (黒日売), putri dari Kibi no Amabe no Atai (吉備海部直)





</doc>
<doc id="1423478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423478" title="Kaisar Richū">
Kaisar Richū

Kaisar Richū adalah kaisar Jepang ke-17.

Permaisuri (pertama): Kurohime (黒媛), putri dari Katsuragi no Ashita no Sukune (葛城葦田宿禰)



Permaisuri (kedua): Kusaka no Hatabi no Himemiko (草香幡梭皇女), putri dari Kaisar Ōjin

Futohime no Iratsume (太姫郎姫), putri dari Funashiwake (鯽魚磯別王)

Takatsuru no Iratsume (高鶴郎姫), saudara perempuan dari Futohime





</doc>
<doc id="1423479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423479" title="Kaisar Hanzei">
Kaisar Hanzei

, dikenal juga sebagai "Kaisar Hanshō," adalah kaisar Jepang ke-18.

Permaisuri: Tsunohime (津野媛), putri dari Ooyake no omi Kogoto (大宅臣木事)


Otohime (弟媛), saudara perempuan termuda dari Tsunohime



</doc>
<doc id="1423480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423480" title="Kaisar Ingyō">
Kaisar Ingyō

Permaisuri dari Ingyō adalah Oshisaka no Ōnakatsuhime (忍坂大中姫), putri dari Wakanuke-Futamata no Miko (稚渟毛二派皇子).

Anaknya adalah:

Putri dari Ingyō adalah Sotoshi no Iratsume, saudara perempuan bungsu dari Oshisaka no Ōnakatsuhime.



</doc>
<doc id="1423484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423484" title="Kaisar Ankō">
Kaisar Ankō

Ankō adalah penguasa abad ke-5.




</doc>
<doc id="1423488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423488" title="Kaisar Yūryaku">
Kaisar Yūryaku

Permaisuri: Kusaka no hatabihime no Himemiko (草香幡梭姫皇女), putri dari Kaisar Nintoku atau Kaisar Richū

"Selir": Katsuragi no Karahime (葛城韓媛), putri dari Katsuragi no Tsubura no Ōomi (葛城円大臣)

"Selir": Kibi no Wakahime (吉備稚媛) (?–479), putri dari Kibi no Kamitsumichi no omi (吉備上道臣)

"Selir": Wani no warawakimi (和珥童女君), putr dari Kasuga no Wani no omi Fukame (春日和珥臣深目)






</doc>
<doc id="1423490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423490" title="Kaisar Seinei">
Kaisar Seinei

Menurut "Kojiki" dan "Nihonshoki", ia adalah putra dari Emperor Yūryaku dan permaisurinya Katsuragi no Karahime. Nama lahirnya adalah "Shiraka".





</doc>
<doc id="1423491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423491" title="Kaisar Kenzō">
Kaisar Kenzō

, juga dipanggil Ghen-so"-tennō", adalah kaisar Jepang ke-23.

Pangeran Oka, yang kemudian menjadi Kaisar Kenzō, dikatakan adalah cucu dari Kaisar Richū, dan putra dari Ichinobe-no Oshiwa.




</doc>
<doc id="1423492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423492" title="Kaisar Ninken">
Kaisar Ninken

, dikenal juga sebagai "Ninken-okimi", adalah kaisar Jepang ke-24.

Pada masa mudanya, ia dikenal sebagai Pangeran Oyoke.




</doc>
<doc id="1423493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423493" title="Kaisar Buretsu">
Kaisar Buretsu

Buretsu adalah putra dari Kaisar Ninken dan ibunya adalah "Kasuga no Ōiratsume no Kōgō" (春日大郎皇后). Namanya adalah Ohatsuse no Wakasazaki no Mikoto (小泊瀬稚鷦鷯尊).




</doc>
<doc id="1423494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423494" title="Jembatan Merah (lagu)">
Jembatan Merah (lagu)

Jembatan Merah merupakan salah satu lagu keroncong yang digubah oleh Gesang. Lagu ini menggambarkan kisah perpisahan seorang wanita yang melepas pria pujaan hatinya untuk berjuang di medan pertempuran Surabaya. Saat itu, pria dan wanita sudah bahu-membahu berjuang melawan penjajah demi terciptanya Indonesia merdeka.




</doc>
<doc id="1423495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423495" title="Kaisar Keitai">
Kaisar Keitai

Permaisuri: Tashiraka no Himemiko (手白香皇女), putri dari　Kaisar Ninken

Menokohime (目子媛), putri dari　Owari no Muraji Kusaka (尾張連草香)

Wakakohime (稚子媛), saudara bungsu dari　Mio no Tsunoori no Kimi (三尾角折君)

Hirohime (広媛), putri dari　Sakata no Ōmata (坂田大跨王)

Ominoiratsume (麻績娘子), putri dari　Okinaga no mate (息長真手王)

Sekihime (関媛), putri dari　Manda no Muraji Omochi (茨田連小望)

Yamatohime (倭媛), putri dari　Mio no Kimi Katahi (三尾君堅楲)

Haehime (荑媛), putri dari　Wani no Omi Kawachi (和珥臣河内)

Hirohime (広媛), putri dari　Ne (根王)




</doc>
<doc id="1423496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423496" title="Kaisar Ankan">
Kaisar Ankan

Menurut "Kojiki", Ankan adalah putra tertua dari Kaisar Keitai.




</doc>
<doc id="1423497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423497" title="Kaisar Senka">
Kaisar Senka

, dikenal juga sebagai Senkwa, adalah kaisar Jepang ke-28.




</doc>
<doc id="1423498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423498" title="Kaisar Kimmei">
Kaisar Kimmei

Ayah Kaisar Kinmei adalah Kaisar Keitai dan ibunya adalah putri dari Kaisar Ninken, . Selama masa hidupnya, ia dikenal dengan nama .

Kinmei memiliki enam Permaisuri dan 25 anak kekaisaran (16 putra dan 9 putri). Menurut Nihongi, dia memiliki enam istri; namun menurut Kojiki, dia hanya memiliki lima istri.




</doc>
<doc id="1423499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423499" title="Kaisar Bidatsu">
Kaisar Bidatsu

Dalam "Nihonshoki", dia dipanggil .

Istananya di Provinsi Yamato disebut Osada no Miya dari Iware.

Dia adalah putra kedua dari Kaisar Kimmei. Ibunya, Ishi-hime, adalah putri dari Kaisar Senka.




</doc>
<doc id="1423500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423500" title="Kaisar Yōmei">
Kaisar Yōmei

Kaisar Yōmei adalah putra keempat dari Kaisar Kimmei dan ibunya adalah Soga no Kitashihime, putri dari Soga no Iname.




</doc>
<doc id="1423502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423502" title="Kaisar Kōkaku">
Kaisar Kōkaku

Ia memerintah dari 16 Desember 1779 sampai 7 Mei 1817.





</doc>
<doc id="1423505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423505" title="Kaisarina Suiko">
Kaisarina Suiko

Sebelum naik ke Tahta Krisantemum, nama pribadinya ("imina") adalah Mikekashiya-hime-no-mikoto, juga disebut dengan Toyomike Kashikiya hime no Mikoto. Kaisarina Suiko memiliki beberapa nama termasuk Putri Nukatabe dan (kemungkinan anumerta) Toyomike Kashikiya.

Suiko menjadi istri dari Kaisar Bidatsu yang merupakan saudaranya seayah. Setelah istri utama Bidatsu wafat, Suiko menjadi istri utamanya dan dianugerahi gelar Ōkisaki, gelar yang dapat disejajarkan dengan permaisuri.

Setelah Bidatsu mangkat, tahta diserahkan kepada saudara sekandung Suiko, Pangeran Ikebe, yang kemudian naik tahta menjadi Kaisar Yōmei. Yōmei memerintah selama dua tahun dan mangkat karena sakit. Sepeninggalnya, terjadi perebutan kekuasaan antara keluarga Soga dan keluarga Mononobe. Keluarga Soga mendukung Pangeran Hatsusebe dan keluarga Mononobe mendukung Pangeran Anonobe, kedua pangeran tersebut adalah saudara tiri Suiko. Keluarga Soga memenangkan persengketaan dan Pangeran Hatsusebe naik tahta sebagai Kaisar Sushun. Namun karena kepala keluarga Soga saat itu, Soga no Umako putra Soga no Iname, takut bahwa dia akan disingkirkan oleh Sushun yang tidak menyukai kekuatannya, Umako mengutus Yamatoaya no Ataikoma (東漢直駒) untuk membunuh sang kaisar pada 592. Setelah itu, Suiko yang merupakan janda Kaisar Bidatsu diangkat menjadi kaisarina.

Meskipun dalam catatan resmi Jepang, Suiko menyandang gelar "tennō", banyak sejarawan percaya bahwa gelar ini belumlah dikenal sampai masa pemerintahan Kaisar Tenmu dan Kaisarina Jitō. Sangat mungkin gelar yang dipakai saat itu adalah "Sumeramikoto" atau "Amenoshita Shiroshimesu Ōkimi" (治天下大王), yang bermakna "ratu agung yang memerintah semua yang di bawah langit." Kalau tidak, Suiko mungkin disapa dengan sebutan (ヤマト大王/大君, "Yamatoōkimi"/"Taikun") atau "Ratu Agung Yamato".

Pada tahun berikutnya, Pangeran Shōtoku, putra Kaisar Yōmei, ditetapkan sebagai wali kaisar. Meskipun di masa pemerintaha Suiko kekuatan politik negara banyak dipegang oleh Pangeran Shōtoku dan Soga no Umako, tetapi Suiko sendiri juga memiliki kemampuan politik yang memadai. Penolakan Suiko terhadap permintaan Umako untuk memberikan wilayah otonomi pada 624 menegaskan bahwa Suiko memiliki kedaulatan politik yang tidak terkungkung oleh Soga no Umako. Di bawah kepemimpinannya, agama Buddha diakui secara resmi pada 594. Suiko sendiri adalah salah satu penguasa monarki Buddha di Jepang dan mengambil sumpah sebagai biarawati sesaat sebelum menjadi kaisarina.

Pada masa kekuasaannya, Suiko mempererat hubungan dengan Dinasti Sui. Suiko mengadopsi sistem peringkat kebangsawanan (冠位十二階, "Kan'i Jūnikai") pada tahun 600. Pengadopsian kalender Ganzhi di Jepang juga dialamatkan kepada Kaisarina Suiko pada tahun 604.

Kaisarina Suko mangkat pada tahun 628 setelah memerintah selama 35 tahun. Menjelang kematiannya, Suiko memberikan petunjuk samar mengenai penerusnya, yakni Pangeran Tamura dan Pangeran Yamashiro. Pangeran Tamura adalah putra Pangeran Oshisaka, putra Kaisar Bidatsu. Dia mendapat dukungan dari keluarga utama klan Soga, termasuk Soga no Emishi, putra Soga no Umako. Sedangkan Pangeran Yamashiro adalah putra Pangeran Shōtoku dan dia didukung sebagian keluarga Soga yang lain. Pada akhirnya, Pangeran Tamura naik tahta sebagai Kaisar Jomei.


Kaisar Bidatsu (敏達天皇, "Bidatsu-tennō")





</doc>
<doc id="1423524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423524" title="Kaisar Wanita Kōken">
Kaisar Wanita Kōken

, dikenal juga sebagai , adalah kaisar Jepang ke-46 dan ke-48.

Dalam sejarah Jepang, Kōken/Shōtoku adalah keenam dari delapan wanita yang menjadi kaisar wanita. Lima penguasa wanita sebelum Kōken/Shōtoku adalah (a) Suiko, (b) Kōgyoku/Saimei, (c) Jitō, (d) Gemmei, dan (e) Genshō; dan dua wanita yang menjabat setelah Kōken/Shōtoku adalah (f) Meishō, dan (g) Go-Sakuramachi.

Nama pribadi Kaisar Wanita Kōken ("imina") adalah . Ayahnya adalah Kaisar Shōmu, dan ibunya adalah Permaisuri Kōmyō.




</doc>
<doc id="1423527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423527" title="Kaisar Kōnin">
Kaisar Kōnin

Nama pribadi Kaisar Kōnin ("imina") adalah Sebagai putra dari Pangeran Kekaisaran Shiki dan cucu dari Kaisar Tenji, gaya formal-nya adalah Pangeran Shirakabe.

Dia menikahi Putri Kekaisaran Ikami, putri dari Kaisar Shōmu, menghasilkan seorang putri dan seorang putra.



</doc>
<doc id="1423538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423538" title="Kaisar Kōkō">
Kaisar Kōkō

Kaisar Kōkō adalah kaisar Jepang ke-58.

Tokiyatsu "Shinnō" adalah putra ketiga dari Kaisar Nimmyō. Ibunya adalah Fujiwara no Sawako.




</doc>
<doc id="1423546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423546" title="Kaisar Sushun">
Kaisar Sushun

Sebelum naik ke Tahta Krisantemum, nama pribadinya ("imina") adalah Hatsusebe-"shinnō", juga dikneal sebagai Hatsusebe no Waka-sazaki. Nama dan gelarnya saat lahir adalah Hatsusebe no Miko (長谷部皇子). Dia naik tahta menggantikan saudara tirinya, Kaisar Yōmei, dan tinggal di Istana Kurahashi, Yamato.

Hatsusebe naik tahta atas dukungan keluarga Soga dan Permaisuri Nukatabe, saudari tiri sekaligus janda dari Kaisar Bidatsu. Sedangkan lawan dari keluarga Soga, keluarga Mononobe, mendukung Pangeran Anahobe duduk di tahta. Pangeran Anahobe sendiri tidak lain adalah saudara tiri Pangeran Hatsusebe. Soga no Umako, pemimpin keluarga Soga, membunuh pemimpin keluarga Mononobe pada Perang Shigisanyang terjadi pada Juli 587. Setelah kekalahan keluarga Mononobe, Hatsusebe naik tahta sebagai Kaisar Sushun.

Pada masa pemerintahannya, Sushun tidak menyukai kekuatan Umako yang terlalu besar, menjadikannya ingin memakzulkan Umako. Dikatakan bahwa suatu hari Sushun melihat seekor babi liar dan berkata, "Aku ingin membunuh Soga Umako sebagaimana babi liar ini." Menurut "Nihongi", Permaisuri Ōtomo no Koteko terlibat secara tidak langsung terhadap pembunuhan suaminya. Koteko mengirim pesan kepada Soga no Mumako no Sukune tentang ucapan sang kaisar yang hendak membunuh Umako saat melihat babi liar.

Hal ini membuat Soga no Umako marah, dan karena takut akan disingkirkan terlebih dahulu, dia memerintahkan Yamato no Aya no Ataikoma (東漢直駒) untuk membunuh Sushun pada 592. Dia mangkat pada usia 72 tahun. Sepeninggalnya, Nukatabe yang merupakan saudari tirinya naik tahta sebagai Maharani Suiko.






</doc>
<doc id="1423556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423556" title="Kaisar Toba">
Kaisar Toba

Kaisar Toba adalah kaisar Jepang ke-74 .Ia adalah putra dari Kaisar Horikawa. Ibunya adalah Permaisuri Dowager Fujiwara no Ishi (藤原苡子).Ia berkuasa dari 1107-1123.




</doc>
<doc id="1423560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423560" title="Kaisar Nijō">
Kaisar Nijō

Kaisar Nijō (二条天皇 "Nijō-tennō") (31 Juli 1143 – 5 September 1165) adalah kaisar Jepang ke-78.

Ia adalah putra tertua dari Kaisar Go-Shirakawa. Ia adalah ayah dari Kaisar Rokujō.




</doc>
<doc id="1423563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423563" title="Kaisar Go-Toba">
Kaisar Go-Toba




</doc>
<doc id="1423564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423564" title="Kaisar Tsuchimikado">
Kaisar Tsuchimikado

Ia adalah putra sulung dari Kaisar Go-Toba. Ibunya adalah Ariko (在子) (1171–1257), putri dari Minamoto no Michichika (源通親).





</doc>
<doc id="1423566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423566" title="Kaisar Chūkyō">
Kaisar Chūkyō

Dia adalah putra pertama dari Kaisar Juntoku. Ibunya adalah Ritsuko (?) (立子), putri dari Kujō Yoshitsune (九条良経).




</doc>
<doc id="1423573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423573" title="Kaisar Fushimi">
Kaisar Fushimi

Kaisar Fushimi (伏見天皇 "Fushimi-tennō") (10 Mei 1265 – 8 Oktober 1317) adalah kaisar Jepang ke-92 .

Dia adalah putra kedua dari Kaisar Go-Fukakusa. Mereka berasal dari garis Jimyōin-tō.




</doc>
<doc id="1423574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423574" title="Kaisar Go-Fushimi">
Kaisar Go-Fushimi

Kaisar Go-Fushimi (後伏見天皇 "Go-Fushimi-tennō") (5 April 1288 – 17 Mei 1336) adalah kaisar Jepang ke-93.

Dia adalah putra tertua dari Kaisar ke-92 Kaisar Fushimi.




</doc>
<doc id="1423579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423579" title="Kaisar Go-Murakami">
Kaisar Go-Murakami

Ia adalah putra ketujuh dari Kaisar Go-Daigo




</doc>
<doc id="1423580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423580" title="Kaisar Chōkei">
Kaisar Chōkei

Kaisar Chōkei (長慶天皇 "Chōkei-tennō") (1343 – 27 Agustus 1394) adalah kaisar Jepang ke-98.

Ayahnya adalah Kaisar Go-Murakami dan ibunya adalah Fujiwara Masako (藤原勝子)




</doc>
<doc id="1423581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423581" title="Kaisar Go-Kameyama">
Kaisar Go-Kameyama

Kaisar Go-Kameyama adalah kaisar Jepang ke-99.

Ia adalah putra kedua dari Kaisar Go-Murakami. Ibunya adalah Fujiwara Katsuko (藤原勝子).




</doc>
<doc id="1423583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423583" title="Kaisar Shōkō">
Kaisar Shōkō

Kaisar Shōkō (称光天皇 "Shōkō-tennō") (12 Mei 1401 – 30 Agustus 1428) adalah kaisar Jepang ke-101.

Nama pribadinya adalah Mihito (awalnya ditulis sebagai 躬仁, dan kemudian ditulis sebagai 実仁).
Ia adalah putra sulung dari Kaisar Go-Komatsu. Ibunya adalah Hinonishi Motoko (日野西資子), putri dari Hino Sukekuni (日野資国).

Nama ""Shōkō"" (称光) berasal dari penyatuan "kanji" dari nama pemimpin kekaisaran ke-48 dan ke-49 Kaisar Wanita Shōtoku (称徳) dan Kaisar Kōnin (光仁).



</doc>
<doc id="1423584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423584" title="Kaisar Go-Hanazono">
Kaisar Go-Hanazono

Dia adalah putra tertua dari Pangeran Kekaisaran Fushimi-no-miya Sadafusa (伏見宮貞成親王) (1372–1456). Ibunya adalah Sachiko (幸子) (1390–1448), putri dari Niwata Tsuneari (庭田経有).





</doc>
<doc id="1423585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423585" title="Kaisar Go-Tsuchimikado">
Kaisar Go-Tsuchimikado

Dia adalah putra tertua dari Kaisar Go-Hanazono. Ibunya adalah Ōinomikado (Fujiwara) Nobuko (大炊御門（藤原）信子), putri dari Fujiwara Takanaga (藤原高長)




</doc>
<doc id="1423586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423586" title="Kaisar Go-Kashiwabara">
Kaisar Go-Kashiwabara

Kaisar Go-Kashiwabara (後柏原天皇 "Go-Kashiwabara-tennō") (19 November 1464 – 19 Mei 1526) adalah kaisar Jepang ke-104. Nama pribadinya adalah Katsuhito (勝仁).
Ia adalah putra pertama dari Kaisar Go-Tsuchimikado. Ibunya adalah Niwata (Fujiwara) Asako (庭田（源）朝子), putri dari Niwata Nagakata (庭田長賢).




</doc>
<doc id="1423587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423587" title="Kaisar Ōgimachi">
Kaisar Ōgimachi

Kaisar Ōgimachi (正親町天皇 "Ōgimachi-tennō") (18 Juni 1517 – 6 Februari 1593) adalah kaisar Jepang ke-106.

Ōgimachi adalah putra pertama dari Kaisar Go-Nara




</doc>
<doc id="1423588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423588" title="Kaisar Go-Mizunoo">
Kaisar Go-Mizunoo

Ia adalah putra ketiga dari Kaisar Go-Yōzei. Ibunya adalah putri dari Konoe Sakihisa.







</doc>
<doc id="1423589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423589" title="Kaisar Wanita Meishō">
Kaisar Wanita Meishō

Dalam sejarah Jepang, Meishō adalah yang ketujuh dari delapan wanita yang menjadi kaisar. Enam wanita yang memerintah sebelum Meishō"-tennō" adalah (a) Suiko, (b) Kōgyoku/Saimei, (c) Jitō, (d) Gemmei, (e) Genshō, dan (f) Kōken/Shōtoku. Satu wanita yang memerintah setelah Meishō adalah Go-Sakuramachi.

Dia adalah putri kedua dari Kaisar Go-Mizunoo. Ibunya adalah Tokugawa Masako, putri dari shōgun Tokugawa kedua, Tokugawa Hidetada dan istrinya Oeyo. Hidetada adalah putra dari Tokugawa Ieyasu dan permaisurinya, Oai.




</doc>
<doc id="1423590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423590" title="Kaisar Nakamikado">
Kaisar Nakamikado

Nakamikado memerintah dari 1709 sampai 1735.




</doc>
<doc id="1423591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423591" title="Kaisar Sakuramachi">
Kaisar Sakuramachi

Dia adalah putra sulung dari Kaisar Nakamikado.





</doc>
<doc id="1423592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423592" title="Kaisar Momozono">
Kaisar Momozono

Momozono adalah putra sulung dari Kaisar Sakuramachi.



</doc>
<doc id="1423593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423593" title="Kaisar Go-Momozono">
Kaisar Go-Momozono

Ia adalah putra sulung dari Kaisar Momozono.




</doc>
<doc id="1423597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423597" title="Championnat National">
Championnat National

Championnat de France National, sering disebut hanya Nasional atau Divisi 3, merupakan divisi ketiga dari Sistem liga sepak bola Prancis di bawah Ligue 1 dan Ligue 2. Jumlah peserta sebanyak 20 klub, Kejuaraan Nasional memakai sistem promosi dan degradasi untuk Ligue 2 and Kejuaraan Amatir, yang merupakan divisi keempat dari Sepak bola Prancis. Kompetisi dimulai dari Agustus hingga Mei, setiap tim bermain 38 pertandingan dengan total 380 pertandingan setiap musimnya. Sebagian besar pertandingan dilakukan pada hari Jum'at dan Sabtu, dengan beberapa pertandingan dilangsungkan sore hari. Pertandingan ditangguhkan pada minggu terakhir sebelum natal hingga minggu kedua pada bulan Januari.

Nasional didirikan pada tahun 1993 oleh Federasi Sepak Bola Prancis dan menjadi "dasar liga" untuk klub antara menjadi profesional atau ke tingkat amatir. Liga ini setiap tahunnya diikuti dari klub profesional, semi-profesional, dan amatir. Pertandingan ini biasanya dihadiri antara 2.500 and 6.000 penonton per pertandingan.

"Musim 2018–19."



</doc>
<doc id="1423609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423609" title="Rekor sepak bola di Italia">
Rekor sepak bola di Italia

Halaman ini menjelaskan tentang rekor sepak bola di Italia.




Tambahan, Alta Italia Championship—disebut juga "Campionato di guerra" (War Championship)—, dimenangkan oleh Vigili del Fuoco della Spezia pada 1944 (satu-satunya edisi yang pernah diadakan), diakui oleh FIGC pada 2000 setara dengan kejuaraan Serie A pada tahun tersebut.



</doc>
<doc id="1423618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423618" title="August Frederick Karl Wilhelm, Adipati Sachsen-Meiningen">
August Frederick Karl Wilhelm, Adipati Sachsen-Meiningen

August Frederick Karl Wilhelm, Adipati Sachsen-Meiningen (), adalah adipati Sachsen-Meiningen.

Ia adalah anak sulung Anton Ulrich, Adipati Sachsen-Meiningen dan Charlotte Amalie dari Hesse-Philippsthal. August Frederick menggantikan jabatan ayahnya pada saat usianya masih delapan tahun. Karena hal ini maka janda permaisuri selaku ibu Augustus Frederick, bertindak sebagai penguasa hingga 1779. Ia lalu digantikan oleh adiknya Georg.


</doc>
<doc id="1423625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423625" title="Weekend Today">
Weekend Today

Weekend Today adalah judul tidak resmi dari edisi sabtu dan minggu dari program berita pagi NBC "Today". Program ini mulai mengudara pada 20 September 1987 untuk hari Minggu (Sunday Today) dan 1 Agustus 1992 untuk hari Sabtu.






</doc>
<doc id="1423626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423626" title="Georg I dari Sachsen-Meiningen">
Georg I dari Sachsen-Meiningen

Georg I Frederick Karl, Adipati Sachsen-Meiningen (), adalah Adipati Sachsen-Meiningen. Ia adalah anak ke-empat (namun kedua yang hidup) Anton Ulrich, Adipati Sachsen-Meiningen dan Charlotte Amalie dari Hesse-Philippsthal. Georg menggantikan kakaknya Karl Wilhelm yang tidak memiliki anak sebagai adipati Sachsen-Meiningen pada 1782. Pada 27 November 1782 di Langenburg, George menikahi Luise Eleonore of Hohenlohe-Langenburg. Pernikahan ini dikaruniai empat anak, yakni:



</doc>
<doc id="1423627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423627" title="TBS (jaringan TV)">
TBS (jaringan TV)

TBS (bergaya dengan tbs sejak 2004) adalah saluran televisi kabel Amerika Serikat. Program yang disiarkan TBS kebanyakan adalah komedi dan olahraga, termasuk Major League Baseball dan NCAA Men's Division I Basketball Championship.



</doc>
<doc id="1423628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423628" title="Bernhard II dari Sachsen-Meiningen">
Bernhard II dari Sachsen-Meiningen

Bernhard II Erich Freund, Adipati Sachsen-Meiningen () adalah Adipati Sachsen-Meiningen.

Ia adalah putra satu-satunya dari Georg I, Adipati Sachsen-Meiningen dan Luise Eleonore dari Hohenlohe-Langenburg. Bernhard adalah adik dari Ratu Adelaide dari Britania Raya dan Ida, Pendamping Bernhard dari Sachsen-Weimar-Eisenach.

Bernhard menggantikan ayahnya pada usia tiga tahun (1803); karena hal ini, Janda Permaisuri Luise Eleonore, bertindak sebagai wali hingga Bernhard dewasa, pada 1821.

Di Kassel (23 Maret 1825), Bernhard II menikah dengan Marie Frederica, Putri Hesse-Kassel. Mereka memiliki dua anak yakni Georg II, Adipati Sachsen-Meiningen dan "Augusta" Luise Adelaide Karoline Ida.

Pada 12 November 1826, setelah pembagian wilayah kadipaten kepada seluruh keluarga setelah kematian Adipati Sachsen-Gotha-Altenburg, Bernhard II menerima Hildburghausen dan Saalfeld.

Pada Perang Austro-Prussia, ia membuat keputusan pada wilayah Habsburgs. Ketika Habsburgs kalah dalam perang, Bernhard dipaksa turun takhta dan menyerahkan kekuasaan dengan Georg. Ia melewatkan sisa hidupnya sebagai rakyat biasa.

Wilhelm Germann: Bernhard Erich Freund, Herzog von Sachsen-Meiningen-Hildburghausen. Di: Allgemeine Deutsche Biographie (ADB). Bab 46, Duncker & Humblot, Leipzig 1902, S. 409–424.


</doc>
<doc id="1423634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423634" title="Georg II dari Sachsen-Meiningen">
Georg II dari Sachsen-Meiningen

Georg II, Adipati Sachsen-Meiningen (), adalah adipati kedua terakhir dari Kadipaten Sachsen-Meiningen, berkuasa dari 1866 hingga 1914.


</doc>
<doc id="1423657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423657" title="Pengepungan Algeciras (1278)">
Pengepungan Algeciras (1278)

Pengepungan Algeciras adalah salah satu dari beberapa pengepungan yang dilancarkan oleh tentara Kristen di kota ini selama periode Reconquista di Spanyol. Pengepungan yang dilancarkan oleh Raja Alfonso X dari Kastilia ini merupakan kampanye militer yang dimulai oleh Kerajaan Kastilia dengan tujuan untuk mengusir Maroko dari Algeciras. Kota Algeciras, yang disebut Al-Yazira Al-Jadra oleh orang-orang Muslim, memiliki posisi yang strategis karena Algeciras saat itu merupakan benteng dan tempat pendaratan bala bantuan dari Afrika. Kastilia yang memiliki armada kapal yang kuat di Teluk Gibraltar melemparkan jangkar di Teluk Gibraltar untuk memblokir bala bantuan. Namun, walaupun telah memiliki beberapa hari untuk melancarkan pengepungan, armada ini dihancurkan oleh laksamana Muslim Abu Yusuf Yaqub selama Pertempuran Laut Algeciras.



</doc>
<doc id="1423665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423665" title="Pertempuran Algeciras">
Pertempuran Algeciras

Pertempuran Algeciras dapat merujuk pada:



</doc>
<doc id="1423672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423672" title="Norodom Suramarit">
Norodom Suramarit

Norodom Suramarit ("Preah Karuna Preah Bat Samdach Preah Norodom Suramarit") (6 Maret 1896 – 3 April 1960) adalah Raja Kamboja dari 1955 sampai kematiannya. Ia adalah ayah dari Raja Norodom Sihanouk dan kakek dari Raja Kamboja saat ini, Norodom Sihamoni. Suramarit lahir di Phnom Penh. Ia adalah putra dari Pangeran Norodom Sutharot dan cucu dari Raja Norodom.


</doc>
<doc id="1423675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423675" title="Sisowath Monivong">
Sisowath Monivong

Sisowath Monivong () (27 December 1875 – 24 April 1941) (Preah Chao Krung Kampuchea) adalah raja Kamboja dari 1927 sampai kematiannya pada tahun 1941.

Nama lengkap Sisowath Monivong adalah 'Preah Bat Samdach Preah Serei Monivarman Krom Luang Chao Chakarbangsa Sisowath Monivong Nai Preah Reacheanachak Kampuchea.'

Sisowath Monivong adalah anak keenam dan putra kedua dari Raja Sisowath.


</doc>
<doc id="1423683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423683" title="Serie A (sepak bola wanita)">
Serie A (sepak bola wanita)

Serie A (sepak bola wanita) adalah kompetisi liga tertinggi untuk klub sepak bola wanita dalam sepak bola di Italia. Liga ini didirikan sejak tahun 1968 dengan dua liga yang berbeda organisasi (FICF dan UISP). Setelah masa awal penyelenggaraan terdapat lebih dari satu liga nasional, pada akhirnya pada tahun 1974 hanya terdapat satu liga nasional.

Pada musim 1986–87 merupakan musim pertama dari penyelenggaraan liga di bawah naungan FIGC setelah pembubaran organisasi FIGCF (Federasi Sepak bola Perempuan Italia) dan berlangsung sampai sekarang.

Saat ini Serie A berada di 8 besar dalam liga wanita UEFA, dua tim teratas akan mengikuti kompetisi Liga Champions Wanita UEFA.

Awalnya liga ini hanya terdiri dari 12 klub, dan akan saling berhadapan 2 kali. Tapi setelah tahun 1986, ketika federasi independen ini masuk di organisasi sepak bola Italia(FIGC), kejuaraan Serie A telah meningkat menjadi 16 tim.</br>
Karena beberapa tim bubar, pada tahun 2002 federasi Italia membuat liga antara Serie A dan Serie B (Serie A2) sehingga tim Serie A hanya tersisa 14 klub. Pada tahun 2003 tim kembali berkurang menjadi 13 klub dan pada tahun 2005 kembali berkurang menjadi 12 klub.</br>
Pada musim 2009-10, empat tim dipromosikan dan hanya ada dua tim yang terdegradasi sehingga jumlah klub meningkat menjadi 14 tim. Namun kemudian tim bertambah lagi menjadi 16 tim pada musim 2012-13.</br>
Federasi kembali mengubah jumlah tim menjadi 12 klub pada musim 2015–16.

Biasanya kompetisi dimulai pada bulan Oktober sampai Juni. Untuk setiap pertandingan tim yang menang akan memperoleh tiga poin, dan tim yang kalah tidak mendapat poin, serta satu poin akan diberikan jika seri.

Di bawah ini adalah daftar klub Serie A yang telah berlaga di kompetisi sejak tahun 1974 hingga musim 2015–16:

Daftar tim juara sejak tahun 1974:


Daftar pencetak gol terbanyak;


</doc>
<doc id="1423684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423684" title="Mohamed Abdulwahab">
Mohamed Abdulwahab

Mohamed Abdulwahab (bahasa Inggris: "Mohamed Abdoulwahab", bahasa Arab "محمد عبد الوهاب") (lahir pada 31 Desember 1959) adalah presiden dari pulau otonom Komoro Besar di kepulauan Komoro sejak 30 Juni 2007.


</doc>
<doc id="1423688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423688" title="Bernhard III. (Sachsen-Meiningen)">
Bernhard III. (Sachsen-Meiningen)

Bernhard III Frederick Wilhelm Albrecht Georg, Adipati Sachsen-Meiningen (), adalah adipati terakhir Kadipaten Sachsen-Meiningen.

Ia merupakan putra sulung Georg II, Adipati Sachsen-Meiningen dan istri pertamanya Putri Charlotte Frederica dari Prusia. Ia memiliki saudari kandung dan beberapa saudara tiri melalui pernikahan kedua ayahandanya.

Bernhard mulai bertakhta di Saxe-Meiningen setelah kematian ayahandanya pada tahun 1914. Pemerintahannya yang singkat dipengaruhi oleh Perang Dunia Pertama. Ketika Jerman kalah di medan perang, seluruh pangeran Jerman kehilangan gelar dan wilayah mereka. Bernhard terpaksa berabdikasi sebagai seorang adipati pada tanggal 10 November 1918, dan menghabiskan masa hidupnya di dalam bekas negaranya sebagai seorang warga negara.

Ia menikah di Berlin pada tanggal 18 Februari 1878 dengan Charlotte dari Prusia sepupu keduanya, putri Friedrich III dari Jerman dan cucu perempuan Ratu Victoria. Mereka memiliki seorang putri:





</doc>
<doc id="1423689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423689" title="3D camcorder">
3D camcorder

Sebuah camcorder 3D adalah sebuah camcorder yang mampu merekam 3D video.

3D camcorder saku yang ukurannya sama dengan kamera kompak. Banyak camcorder 3D dapat merekam suara stereo dan disediakan dengan gambar stabilization.

3D camcorder standar ukurannya sama dengan camcorder konvensional dengan lensa diperbesar. Lensa yang lebih besar memberikan gambar lebih baik dari camcorder saku 3D.



</doc>
<doc id="1423696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423696" title="Mempawah (kota)">
Mempawah (kota)

Kota Mempawah adalah Ibu kota Kabupaten Mempawah yang memiliki julukan kota Bestari atau Bumi Galaherang dengan luas 264,40 km. Kota ini<nowiki> </nowiki>terletak di jalur perdagangan antara Pontianak,Singkawang dan Sambas.kota ini terdiri dari 9 kecamatan yaitu Mempawah Hilir, Mempawah Timur, Sungai Kunyit, Sungai Pinyuh, Siantan, Segedong, Anjongan, Toho dan Sadaniang .kota ini bukan lah kota madya melainkan hanya kota kabupaten di provinsi Kalimantan Barat. Kota ini di belah oleh sungai Mempawah yang membagi kota ini menjadi 2 bagian yaitu hilir dan timur

= Asal Nama Mempawah =
Mempawah berasal dari kata ‘Buah Asam Paoh’, sementara sumber lain dari Mempawah Hilir menyebutkan bahwa Mempawah berasal dari kata ‘Mempelam
Paoh’. Baik pohon maupun buah mempelam paoh ini dulunya banyak di
temukan di sekitar kota Mempawah, tepatnya disela-sela pohon nipah, di daratan yang tidak jauh dari laut Pendapat berbeda juga di kemukakan oleh sejumlah sumber lain, dimana mereka menyebutkan mempawah berasal dari bahasa Cina, yakni ‘Nam Pa Wa’,yang berarti ‘Arah Selatan’. Pendapat ini terbilang cukup mendasar
karena berdasarkan catatan sejarah yang ada orang-orang Cina dulu pernah<nowiki> </nowiki>datang ke daerah pesisir pantai Kalimantan Barat, sekitar pertengahan abad ke 16 (ketika itu Kerajaan Bangkule masih berdiri) sampai abad ke 18 (saat Belanda menduduki tanah air). Karena dialeg orang-orang Cina, kata Nam Pa Wa di lafaskan menjadi kata Mempawah.Catatan sejarah yang lain menyebutkan bahwa Pendiri kerajaan Mempawah,Panembahan Adijaya, menamakan kerajaannya dengan nama Mempawah. Nama ini
terinspirasi dari imbasan kata Asam Paoh, Mempelam Paoh, dan Nam Pa Wah. Di zaman pemerintahan Hindia Belanda, mereka kemudian mengubah nama
Mempawah menjadi Mempawa. Seiring dengan berjalannya waktu, oleh almarhum Panembahan Muhammad Taufik Accamaddin (sumber Buku Hari Jadi/Lahir Kota Mempawah oleh M. Yusuf Sahar) nama Mempawa dikembalikan
lagi ke nama asalnya, yakni Mempawah.Lantas, mengapa setiap tanggal 15 Februari diperingati sebagai hari jadi<nowiki> </nowiki>kota Mempawah? Menurut catatan yang di buat oleh M. Yusuf Sahar dalam
bukunya yang berjudul Hari Jadi/Lahir Kota Mempawah, disana dituliskan hari Rabu, tanggal 8 Jumaidil Akhir 1175 H atau 1761 M sebagai hari lahirnya kota Mempawah. Pendapat Yusuf Sahar ini terbilang cukup beralasan karena dirinya mencatat ada 3 peristiwa penting yang satu sama<nowiki> </nowiki>lain saling bertalian. Ke 3 peristiwa itu adalah berpindahnya ibu kota Kerajaan yang di sebut Mempawah sekarang dari Sebukit Kerajaan oleh Panembahan Adijaya yang menamakannya; hapusnya sebuah kerajaan bernama Bungkale Rajakng secara otomatis; dan berdirinya sebuah kerajaan Mempawah dengan raja pertamanya<nowiki> </nowiki>Panembahan Adijaya pada hari Rabu, tanggal 8 Jumaidil Akhir 1175 H atau 1761 M.Dalam sarasehan kedua, 15 Februari 1980, pendapat M. Yusuf Sahar ini sempat di bahas secara mendalam oleh para peserta. Di akhir pertemuan tersebut, para peserta sepakat menerima pendapat tersebut dan menetapkan penggunaan hitungan tahun Masehi sebagai metode penghitungan hari jadi kota Mempawah. Sedangkan ritual acara Robok-Robok di sepakati untuk digelar pada hari Rabu, minggu terakhir di bulan Syafar.Sebagai upaya pelestarian sejarah, sekaligus mensukseskan program pemerintah dalam penanaman seribu pohon, Marsupandi, salah seorang staf di Kantor Informasi, Arsip dan Perpustakaan Daerah Kabupaten Pontianak, memberikan secara simbolis bibit pohon Mempelam Paoh kepada bupati Pontianak, Ria Norsan. Penyerahan pohon bersejarah ini disampaikan diacara peringatan HUT ke-49 Pemindahan Ibu kota Kabupaten Pontianak di Mempawah, Jumat (3/2) lalu. Upacara bendera ini digelar di Halaman Kantor Bupati Pontianak. Baik pemimpin, pembina maupun panitia upacara semuanya mengenakan busana Telok Belaga’ bermotifkan Awan Berarak. Tak ketinggalan peserta upacaranya pun mengenakan busana bermotif Awan Berarak.

= Geografi =

Secara administratif perbatasan Kota Mempawah adalah sebagai berikut:

= Kelurahan/Desa di Kota Mempawah =

Alamat Kantor : Jl. Raden Kusno, Mempawah Hilir
Alamat Kantor : Jl. Utin Chandramidi, Mempawah Hilir
Alamat Kantor : Jl. Abu Bakar, Mempawah Hilir
Alamat Kantor : Jl. Beringin, Mempawah Timur
Alamat Kantor : Jl. Adi Wijaya, Mempawah Timur
Alamat Kantor : Jl. Daeng Menambon, Mempawah Hilir
Alamat Kantor : Jl. Gusti Sulung Lelanang, Mempawah Hilir
Alamat Kantor : Jl. Raya Penibung, Mempawah Hilir
Alamat Kantor : Jl. Raya Sengkubang, Mempawah Hilir
Alamat Kantor : Jl. Raya Malikian, Mempawah Hilir
Alamat Kantor : Jl. Bardan Nadi, Mempawah Timur
Alamat Kantor : Jl. Bardan Nadi, Mempawah Timur
Alamat Kantor : Jl. Adi Wijaya, Mempawah Timur
Alamat Kantor : Jl. Habib Husein, Mempawah Timur
Alamat Kantor : Jl. Sungai Bakau Kecil, Mempawah Timur
Alamat Kantor ; Jl. Raya Parit Banjar, Mempawah Timur

= Serba serbi Kota Mempawah =
artikel ini bisa jadi referensi anda jika berkunjung ke Kota Mempawah

Geto’,Kacemate,Kue Bule Antu,Gule Tare’,Gule Gentar,Gamat gamat,Doko’ – doko’,Doko’ – doko’ telanjang,Nagesari,Klepon,Corong,Lepat pisang,Lepat Ubi,Lepat telanjang,Lepat malas,Patlau,Sempret,Ati pari,Ongol-ongol,Batang buro’,Lempeng Ubi,Lempeng Sagu,Sagon,Apam kusoy,Apam ade’,Putu Mayang,Putu Piring,Putu Buloh,Pengat Pisang,Korket,Kembang goyang,Bingke berendam,Bingke ubi,Bingke beranyot,Menggale rebos,Rotikap,Blodar,Lopes,puteri Mandi,Jempot Jempot,Putu Mayang,Dadar Gulong,Na'am,Resoles,dan masih banyak lagi

festival ini di adakan pada hari rabu minggu terakhir di bulan safar,berlokasi di kelurahan pasir wan salim (kuala Mempawah),kecamatan Mempawah Timur,sebelum jembatan Kuala,jalan opu daeng menambon (jalan trans kalimantan),festival ini menghadirkan stand stand yang berjualan pakaian atau alat rumah tangga, pada hari pelaksanaannya diadakan parade, ceremony serta opening dengan menampilkan tarian,ada juga berbagai macam lomba serta ritual buang-buang di sungai mempawah.

festival ini di adakan pada hari ke 25 pada bulan ramadhan,berlokasi di jantung Kota Mempawah,di dekat Rumah Bupati/GOR Galaherang,festival ini merupakan lomba alat musik yang biasa di gunakan untuk membangun kan sahur seperti kelontong,seng,ken,dll dan tanpa menggunakan alat modern,festival ini di ikuti oleh peserta se-kalimantan Barat.

istana ini terletak di kelurahan pulau pedalaman,kecamatan mempawah timur,istana ini merupakan istana dari kerajaan mempawah.

tempat ini terletak di desa pasir tak jauh dari jantung kota mempawah,disini kita akan menemukan makam raja OPU DAENG MENAMBON beserta kerabat,dimana letak makan ini berada di atas bukit.

tempat ini terletak di desa penibung,di jalan trans kalimantan,tempat ini menawarkan hotel,karaoke keluarga,taman hiburan,kolam renang,serta pantai yang indah.

pantai ini terletak di desa sengkubang,tepat di tepi jalan raya menuju kota Singkawang,tempat ini menawarkan pemandangan sunset yang indah di lihat.

restoran yang berdekatan dengan Wisata Nusantara, dengan menu khas Mempawah dan juga murah meriah
nah,di tempat ini anda akan menemukan berbagai macam makanan dan minuman,buka pada sore hari hingga malam,berlokasi di terminal mempawah.

kalau di tempat ini anda akan menemukan berbagai masakan khas melayu yang enak,terletak di jalan pelabuhan,komplek pelabuhan kuala mempawah,makanan disini sangat enak,sesuai dengan lidah dengan orang melayu dan harga nya terjangkau.

terletak di jalan gst.muh.taufik mempawah tepat di tepi sungai mempawah

berlokasi di jalan gst.muh.taufik du samping perpustakaan daerah

= Kerajaan Mempawah =

Kerajaan Panembahan Mempawah adalah sebuah kerajaan Islam yang saat ini menjadi wilayah Kabupaten Pontianak, Kalimantan Barat. Penguasa kerajaan ini bergelar Panembahan (bukan Sultan). Dahulu kalanya Kerajaan Mempawah merupakan

bawahan/cabang dari kerajaan Tanjungpura/Kesultanan Sukadana, namun pada masa kolonial Belanda, pemerintah Hindia Belanda menunjuk Kesultanan

Pontianak sebagai wakil Belanda untuk memimpin semua raja-raja di
Kalbar. Karena itu penguasa Mempawah dan 12 raja-raja daerah lainnya bergelar Panembahan dan hanya 2 raja yang bergelar Sultan (gelar ini lebih tinggi daripada gelar Panembahan) yaitu Sultan Pontianak dan Sultan Sambas.

Nama Mempawah diambil dari istilah "Mempauh", yaitu nama pohon yang tumbuh di hulu sungai yang kemudian juga dikenal dengan nama Sungai Mempawah.Pada perkembangannya, Mempawah menjadi lekat sebagai nama salah satu

kerajaan yang berkembang di Kalimantan Barat. Riwayat pemerintahan adat Mempawah sendiri terbagi atas dua periode, yakni pemerintahan kerajaan Suku Dayak yang berdasarkan ajaran Hindu dan masa pengaruh Islam

Awal diperingatinya Robo-robo ini sendiri, bermula dengan kedatangan rombongan Opu Daeng Manambon dan Putri Kesumba dari Kerajaan Matan ke Mempawah pada tahun 1148 Hijriah atau 1737 Masehi.

Masuknya Opu Daeng Manambon dan istrinya Putri Kesumba ke Mempawah, bermaksud menerima kekuasaan dari Panembahan Putri Cermin kepada Putri Kesumba yang bergelar Ratu Agung Sinuhun bersama suaminya, Opu Daeng Manambon yang selanjutnya bergelar Pangeran Mas Surya Negara sebagai pejabat raja dalam Kerajaan Bangkule Rajangk (Panembahan Senggaok) yang pada saat itu rajanya dirangkap oleh Sultan dari Kerajaan Matan.

Berlayarnya Opu Daeng Manambon dari Kerajaan Matan Tanjungpura (Kabupaten Ketapang) diiringi sekitar 40 perahu.Saat masuk di Muara Kuala Mempawah, rombongan disambut dengan suka cita oleh masyarakat Mempawah. Penyambutan itu dilakukan dengan memasang berbagai kertas dan kain warna warni di rumah-rumah penduduk yang berada di pinggir sungai. Bahkan, beberapa warga pun menyongsong masuknya Opu
Daeng Manambon ke Sungai Mempawah dengan menggunakan sampan.

Terharu karena melihat sambutan rakyat Mempawah yang cukup meriah, Opu Daeng Manambon pun memberikan bekal makanannya kepada warga yang berada di pinggir sungai untuk dapat dinikmati mereka juga. Karena saat
kedatangannya bertepatan dengan hari Minggu terakhir bulan Syafar, lantas rombongan tersebut menyempatkan diri turun di Kuala Mempawah.Selanjutnya Opu Daeng Manambon yang merupakan keturunan dari Kerajaan Luwu Sulawesi Selatan, berdoa bersama dengan warga yang menyambutnya,mohon keselamatan kepada Allah agar dijauhkan dari bala dan petaka. Usai melakukan doa, kemudian dilanjutkan dengan makan bersama. Prosesi itulah yang kemudian dijadikan sebagai awal digelarnya hari Robo-robo,yang saban tahun rutin dilakukan warga Mempawah, dengan melakukan makan di luar rumah bersama sanak saudara dan tetangga.

Bagi sebagian masyarakat di beberapa daerah di Indonesia, bulan Safar diyakini sebagai bulan naas dan sial. Sang Pencipta dipercayai menurunkan berbagai malapetaka pada bulan
Safar. Oleh sebab itu, masyarakat yang meyakininya akan menggelar ritual khusus agar terhindar dari marabahaya.


</doc>
<doc id="1423700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423700" title="Film 3D">
Film 3D

Sebuah 3D atau Film 3-D (tiga dimensi) atau Film S3D (3D stereoscopic) adalah sebuah film yang meningkatkan ilusi persepsi kedalaman.

Berasal dari fotografi stereoskopik, sistem kamera film biasa digunakan untuk merekam gambar seperti yang terlihat dari dua perspektif (atau komputer-generated imagery menghasilkan dua perspektif dalam pasca-produksi), dan hardware proyeksi khusus dan atau kacamata yang digunakan untuk menyediakan ilusi kedalaman ketika melihat film. Film 3D tidak terbatas untuk fitur film teater rilis, siaran televisi dan direct-to-video yang film juga telah memasukkan metode yang serupa, terutama sejak munculnya televisi 3D dan Blu-ray 3D.

Film 3D telah ada dalam beberapa bentuk sejak 1915, tetapi sebagian besar telah diturunkan ke ceruk di industri film karena hardware yang mahal dan proses yang diperlukan untuk menghasilkan dan menampilkan film 3D, dan kurangnya format standar untuk semua segmen bisnis hiburan. Meskipun demikian, film 3D yang mencolok ditampilkan pada tahun 1950 di bioskop Amerika, dan kemudian mengalami kebangkitan di seluruh dunia pada 1980-an dan 1990-an didorong oleh teater IMAX high-end dan Disney bertema-tempat. Film 3D menjadi lebih dan lebih sukses sepanjang 2000-an, yang berpuncak pada keberhasilan belum pernah terjadi sebelumnya dari presentasi 3D Avatar pada bulan Desember 2009 dan Januari 2010.



</doc>
<doc id="1423707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423707" title="Amrizal Salayan">
Amrizal Salayan

Drs. Amrizal Salayan St. Parpatiah, M.Sn. () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pematung.

Ia menempuh pendidikan di jurusan seni rupa IKIP Padang, Sumatra Barat, dari tahun 1979 sampai 1980. Setelah itu, ia melanjutkan ke Fakultas Seni Rupa Institut Teknologi Bandung (ITB) dari tahun 1984 dan mendapatkan gelar BFA pada tahun 1988. Gelar Master ia raih pada tahun 2004 juga dari ITB.

Pada Januari 2013, Amrizal Salayan maju sebagai calon ketua umum Asosiasi Pematung Indonesia (API) periode 2013-2017. Namun ia tidak berhasil dan hanya mendapatkan 17 suara dalam pemilihan yang berlangsung pada Musyawarah Besar III API yang diikuti oleh sekitar 60-an orang di antara 152 anggota dari berbagai kota, seperti Jogja (80 anggota), Jakarta (26), Bandung (26), Padang (12) dan Bali (14).




</doc>
<doc id="1423708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423708" title="Kamera stereo">
Kamera stereo

Kamera stereo adalah jenis kamera dengan lensa buah dua atau lebih dengan sensor gambar yang terpisah atau frame film untuk setiap lensa.

Hal ini memungkinkan kamera untuk mensimulasikan visi teropong manusia, dan karena itu memberikan kemampuan untuk menangkap gambar tiga dimensi, sebuah proses yang dikenal sebagai stereo fotografi. Kamera stereo dapat digunakan untuk membuat stereoviews dan gambar 3D untuk film, atau untuk rentang pencitraan. Jarak antara lensa kamera stereo khas (jarak intra-aksial) adalah tentang jarak antara mata seseorang (dikenal sebagai jarak intra-okular) dan sekitar 6,35 cm, meskipun garis dasar yang lebih panjang (lebih besar jarak antar kamera) menghasilkan 3-dimensi lebih ekstrem.



</doc>
<doc id="1423710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423710" title="Kamera termografis">
Kamera termografis

Kamera thermographic atau kamera inframerah adalah perangkat yang membentuk suatu gambar dengan menggunakan radiasi infra merah, mirip dengan kamera umum yang membentuk suatu gambar dengan menggunakan cahaya tampak.

Rata-rata kisaran 450-750 nanometer dari kamera cahaya tampak, kamera inframerah beroperasi dalam panjang gelombang sepanjang 14.000 nm (14 mm).



</doc>
<doc id="1423711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423711" title="Ernst dari Sachsen-Meiningen">
Ernst dari Sachsen-Meiningen

Ernst, Pangeran Sachsen-Meiningen (Ernst, Prinz von Sachsen-Meiningen; ) adalah kepala wangsa Sachsen-Meiningen dari 1928 hingga kematiannya.


</doc>
<doc id="1423719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423719" title="Kamera kecepatan tinggi">
Kamera kecepatan tinggi

Kamera berkecepatan tinggi adalah alat yang digunakan untuk merekam objek yang bergerak cepat sebagai gambar fotografi ke media penyimpanan.

Setelah merekam, gambar yang disimpan pada media dapat diputar kembali dalam gerak lambat. Kamera kecepatan tinggi awal menggunakan film untuk merekam peristiwa-kecepatan tinggi, tapi hari ini kamera berkecepatan tinggi sepenuhnya elektronik baik menggunakan charge-coupled device (CCD) atau sensor pixel aktif CMOS, rekaman biasanya lebih dari 1.000 frame per detik ke DRAM dan bermain gambar kembali perlahan-lahan untuk mempelajari gerak untuk studi ilmiah tentang fenomena sementara.

Sebuah kamera berkecepatan tinggi dapat diklasifikasikan sebagai kamera film berkecepatan tinggi yang merekam film, sebuah framing kecepatan tinggi kamera yang merekam ledakan singkat gambar untuk film/digital masih kamera, kamera beruntun berkecepatan tinggi yang catatan untuk film/memori digital atau kamera video kecepatan tinggi rekaman ke memori digital.


</doc>
<doc id="1423725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423725" title="Sisowath dari Kamboja">
Sisowath dari Kamboja

Sisowath I (; 7 September 1840 – 9 August 1927) adalah raja Kamboja dari 1904 sampai kematiannya pada tahun 1927. Ia adalah putra dari Raja Ang Duong.


</doc>
<doc id="1423727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423727" title="Norodom dari Kamboja">
Norodom dari Kamboja

Norodom I (, Ang Vatthey) (Februari 1834 – 24 April 1904) adalah raja Kamboja dari 1860 sampai 1904. Ia adalah putra tertua dari Ang Duong.

1. Encyclopædia Britannica.com
2. Milton E. Osborne, The French Presence in Cochinchina and Cambodia


</doc>
<doc id="1423729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423729" title="Museum Pitt Rivers">
Museum Pitt Rivers

Museum Pitt Rivers merupakan museum yang memamerkan koleksi arkeologi dan antropologi milik Universitas Oxford di Oxford, Inggris. Museum ini terletak di bagian timur Museum Sejarah Alam Universitas Oxford, dan hanya dapat diakses melalui bangunan tersebut.

Museum ini didirikan pada tahun 1884 oleh Letnan Jenderal Augustus Pitt Rivers, yang mendonasikan koleksi miliknya kepada Universitas Oxforrd dengan syarat harus ada pengajar permanen pada departemen antropologi. Hingga saat ini, staff museum terlibat dalam pengajaran arkeologi dan antropologi di universitas. Kurator pertama dari museum ini adalah Henry Balfour.

Donasi awal yang diberikan kepada museum ini berjumlah 22.000 benda; pada saat ini, jumlahnya telah berkembang menjadi 500.000 buah, dimana kebanyakan disumbangkan oleh penjelajah, peneliti dan misionaris.

Koleksi museum diatur secara tematis, berdasarkan bagaimana benda tersebut digunakan, bukan berdasarkan umur atau asal benda. Hal ini berdasarkan ide dari Pitt Rivers sendiri yang menginginkan koleksi museum tersebut menunjukkan perkembangan desain dan evolusi dalam kebudayaan manusia dari yang sederhana menuju yang kompleks. Walaupun hal ini sudah tidak berlaku lagi dalam dunia arkeologi dan antropologi, namun museum Pitt Rivers masih mempertahankan cara pengorganisasian display yang lama.
Museum ini memiliki tingkat kepadatan benda pajangan yang sangat tinggi, sehingga membuat pajangannya diganti secara periodis.





</doc>
<doc id="1423734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423734" title="Sifat ekstensif">
Sifat ekstensif

Sifat ekstensif, seperti volume dan massa adalah sifat adiftif, dalam arti bahwa nilai sifat itu bagi keseluruhan benda adalah jumlah nilai-nilai dari semua bagian yang menjadikannya. Sifat ekstensif adalah sifat makroskopis yang bergantung pada massa atau kuantitas zat, contohnya massa, volume, mol, dan energi kinetik. dapat dikatakan bahwa sifat ekstensif merupakan sifat yang bergantung pada jumlah zat.

Dalam sifat ekstensif, nilai dari keseluruhan sistem merupakan penjumlahan nilai dari setiap bagian yang menyusun sistem tersebut.
dalam kehidupan sehari-hari sifat ekstensif dapat dilihat dengan jelas, seperti seikat kayu dapat menempati suatu ruang dan lain-lain.

Misalnya, bila "E1","E2"...,"Er", adalah sifat-sifat ekstensif, maka satu di antaranya biasanya akan ditentukan oleh dua variabel instensif yang sama, "I1" dan "I2" seperti pilihan sebelumnya, bersama-sama dengan massa total "m". Jadi

Ei = m x f (I1, I2) (I = 1, 2, …., r)

Persamaan ini menyatakan juga bahwa "Ei" sebanding dengan "m", karena "Ei" aditif. Akan ternyata bahwa hasil bagi "Ei/m", di antaranya spesifik adalah contohnya anggota dari kelompok variable intensif. Hasil bagi seperti itu dinamakan "sifat-sifat spesifik". Dalam suatu fase yang berupa campuran perlu untuk merincikan susunannya:
Ei = m x f (I1, I2, x1, x2, …, xq – 1 

Sifat benda yang tergantung banyak sedikitnya benda, misal:

Bila termodinamika ekstensif dari sistem dibagi oleh sejumlah zat (biasanya digunakan mol), maka diperoleh sifat intensif. Misalnya bila sistem terdiri dari zat murni, kemudian ukurannya diperbesar dua kali maka volumnya bertambah dua kali, tetapi volum molarnya tetap.

Secara teliti harus digunakan lambang lain untuk volume molar. Karena besaran ini mempunyai dimensi yang berlainan. Volume dapat dinyatakan dalam meter kubik atau liter, tetapi volum molar dinyatakan dalam meter kubik per mol atau liter per mol. Penggunaan lambang yang berlainan untuk sifat termodinamika ekstensif dan pasangan molarnya akan sangat menambah jumlah lambang dan persamaan.

Dalam kenyataannya, semua perhitungan kimia dilaksanakan dalam besaran mol. Oleh karena itu akan digunakan satu set lambang untuk besaran termodinmika, yaitu yang menyatakan sifat intensif atau besaran molar. Jadi hukum gas ideal ditulis sebagai PV = RT, dengan V yang menyatakan volum menyatakan volum per mol. Karena mola adalah suatu satuan dalam sistem SI, maka penting untuk menuliskannya dalam menyatakan besaran fisik. Dalam hal V digunakan untuk menyatakan sifat ekstensif hal ini akan di catat.

Keadaan termodinamika adalah keadaan makroskopis dari suatu sistem di mana sifat-sifatnya hanya ditentukan oleh peralatan laboratorium yang menjaga sifat-sifat tersebut pada nilai tertentu yang dipilih dan tidak tergantung pada waktu.

Rumus:

Suatu sistem yang mengandung 2 mol He dapat dipertahankan dalam sebuah peralatan silinder berpiston yang menjaga sistem pada tekanan 1.5 atm, dan alat-alat ini dapat direndam dalam sebuah bak kalor yang menjaga suhu sistem pada 298 K. Sifat-sifat P dan T kemudian dikatakan dibatasi masing-masing pada harga 1 atn dan 298 K. Silinder berpiston dan bak kalor merupakan batasan yang menjaga nilai dari sifat-sifat T dan P yang dipilih. Setelah sistem disiapkan dengan batasan-batasannya dan ketika semua gangguan yang disebabkan oleh persiapan dapat dihilangkan dan tidak ada sifat yang berubah dengan waktu, sistem telah mencapai kesetimbangan. Dengan demikian P dan T dalam 1 mol menentukan tidak hanya volume tetapi sifat-sifat bahan lain. Selain contoh di atas, sifat ekstensif juga dapat ditemukan dalam teorem angkut Roynold


</doc>
<doc id="1423752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423752" title="Silsilah keluarga kekaisaran Jepang">
Silsilah keluarga kekaisaran Jepang

Berikut adalah silsilah keluarga dari Kekaisaran Jepang, dari Kaisar Jimmu sampai sekarang.



</doc>
<doc id="1423760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423760" title="Putri Kako dari Akishino">
Putri Kako dari Akishino

, anak kedua Pangeran Akishino dan Putri Akishino. Dia adalah cucu perempuan kedua Akihito dan Michiko.

Pada bulan April 2001, Putri Kako menempuh pendidikan dasar di Gakushuin dan lulus pada bulan Maret 2007. Pada bulan April 2007, Putri Kako masuk sekolah menengah khusus wanita Gakushuin dan lulus pada tahun 2012. Pada tahun yang sama, dia sempat meghabiskan waktunya untuk belajar bahasa Inggris di Perguruan Tinggi Dublin. Pada tahun 2013, Putri Kako masuk ke Departemen Pendidikan Universitas Gakushuin dan kuliah di universitas tersebut. Namun pada bulan Agustus 2014, ia memilih keluar dari Gakushuin dan melanjutkan kuliahnya di Universitas Kristen Internasional, jurusan Seni Liberal pada bulan April 2015.

Pada tanggal 29 Desember 2014, Putri Kako berulang tahun ke-20, dan mengantarnya menjadi anggota dewasa dari Keluarga Kekaisaran Jepang. Dia juga akan muncul di hadapan publik untuk pertama kalinya pada Tahun Baru Jepang bersama anggota keluarga kekaisaran lainnya. Putri Kako memiliki kakak perempuannnya, Putri Mako, dan adik laki-lakinya, Pangeran Hisahito.

Seperti ibunya Putri Kiko, Putri Kako juga mempelajari bahasa isyarat. Tanggal 1 Februari 2015, keduanya menghadiri pementasan kyogen menggunakan bahasa isyarat yang diperankan oleh aktor tunarungu



</doc>
<doc id="1423762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423762" title="Putri Mako dari Akishino">
Putri Mako dari Akishino

Putri Mako menempuh pendidikan di sekolah bergengsi Gakushuin pada tahun SD, SMP, dan SMA-nya. Dia belajar bahasa Inggris di Perguruan Tinggi Dublin pada tahun 2010 dan Universitas Edinburgh pada 2012. Pada tahun 2014, dia lulus kuliah di Universitas Kristen Internasional (ICU) di Tokyo, mengambil jurusan seni dan penelitian warisan budaya, dan melanjutkan gelar masternya di Universitas Leicester di Inggris, mengambil jurusan pelayanan publik selama satu tahun.

Pada bulan Oktober 2011, Putri Mako berulang tahun ke-20, dan membawanya secara resmi menjadi anggota dewasa dari keluarga Kekaisaran Jepang, dan bergabung bersama anggota keluarga kekaisaran lainnya. Dia memiliki adik perempuan bernama Putri Kako, dan adik laki-lakinya, Pangeran Hisahito.

Pada tanggal 24 Maret 2012, Putri Mako mengikuti upacara kedewasaan (seijin shiki) di gedung Akasaka Higashi di kawasan Minato, Tokyo, dan dihadiri oleh Kaisar Akihito dan Permaisuri Michiko.




</doc>
<doc id="1423766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423766" title="Channel 3">
Channel 3

Thailand Colour Television Channel 3 () adalah saluran televisi Thailand diluncurkan pada tahun 1969. Pusat penyiaran yang terletak di Maleenont Tower, Khlong Toei, Bangkok, Thailand.



</doc>
<doc id="1423798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423798" title="Khải Định">
Khải Định

Kaisar Khải Định (lahir Nguyễn Phước Bửu Đảo; 8 Oktober 1885 – 6 November 1925) adalah Kaisar Dinasti Nguyễn ke-12 din Vietnam. Namanya ketika lahir adalah Pangeran Bửu Đảo. Ia adalah putra dari Đồng Khánh.




</doc>
<doc id="1423818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423818" title="Luis Durán">
Luis Durán

Luis Durán () adalah pemain sepak bola Chili yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai Bek

Ia mengawali karier sepak bolanya di Indonesia pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1423819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423819" title="Ernawati Tarigan">
Ernawati Tarigan

AKBP (Purn.) Ernawati Tarigan, S.H. (lahir Juni 1960) adalah seorang Purnawirawan perwira menengah Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Kabag Min Biro Korwas PPNS Bareskrim Mabes Polri.

Ernawati berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kasubbagpers Bareksrim Polri.



</doc>
<doc id="1423824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423824" title="Tanti Septiyani">
Tanti Septiyani

AKBP Dra. Tanti Septiyani, SIK () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 2013 mengemban amanat sebagai Kapolres Wonogiri.

Tanti berpengalaman dalam bidang intel. Jabatan terakhirnya adalah Kanit Subdit II Ditekonomi Baintelkam Polri.



</doc>
<doc id="1423840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423840" title="Komando Distrik Militer 0620">
Komando Distrik Militer 0620

Komando Distrik Militer 0620/Kabupaten Cirebon atau Kodim 0620/Kabupaten Cirebon merupakan Kodim di jajaran Korem 063/Sunan Gunung Jati Cirebon. Markas Kodim 0620/ Kab Cirebon terletak di Jalan Fatahillah, Kecamatan Sumber, Kabupaten Cirebon. Saat ini Komandan Kodim 0620/ Kab Cirebon adalah Letkol Inf Irwan Budiana, S.E, M.M.(Alumni Akmil 1999) menggantikan Letkol Inf Aliyatin Mahmudi, S.Ip. (Alumni Akmil 1997).
Kodim 0620/Kabupaten Cirebon mempunyai motto Cirebon kubangun, kujaga dan kubela

Kodim 0620/ Kab Cirebon membawahi Koramil sebanyak 21 Koramil yang tersebar di wilayah Kabupaten Cirebon.

Pembentukan Kodim 0620/Kabupaten Cirebon berawal dari adanya Pengembangan wilayah Cirebon yang dibagi menjadi 2 (dua) daerah Kabupaten Cirebon dan Kota Cirebon. Selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor: Skep/14/II/1979 tanggal 22-2-1979 dibentuklah Kodim 0620/Kab.Cirebon yang berkedudukan dibawah Korem 063/Sunan Gunung Jati dan berdislokasi di Kecamatan Sumber, Kabupaten Cirebon dengan wilayah tanggung jawab meliputi 1 (satu) daerah Kabupaten dan 21 (dua puluh satu) Wilayah Kecamatan.
Kodim 0620/Kab.Cirebon merupakan satuan pelaksana yang berkedudukan langsung dibawah Korem 063/Sunan Gunung Jati dengan tugas pokok menyelenggarakan pembinaan kemampuan, kekuatan dan gelar kekuatan, menyelenggarakan pembinaan teritorial untuk menyiapkan wilayah pertahanan di darat dan menjaga kemanan wilayahnya dalam rangka mendukung tugas pokok Korem 063/SGJ.

Guna menyesuaikan dengan perkembangan situasi dan kondisi yang terjadi serta tuntutan tugas dan kebutuhan organisasi dalam jajaran Angkatan Darat maka telah dilaksanakan Validasi/uji coba Organisasi dan Tugas Kodim 0620/Kab.Cirebon yang berdasarkan peraturan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor Perkasad /18/IV/2008 tanggal 8 April 2008 tentang organisasi dan tugas Kodim.
Kodim 0620/Kab Cirebon bertugas pokok menyelenggarakan pembinaan kemampuan, kekuatan dan gelar kekuatan, menyelenggarakan pembinaan teritorial untuk menyiapkan wilayah pertahanan di darat dan menjaga keamanan wilayahnya dalam rangka mendukung tugas pokok Kodam/Korem.
Makodim 0620/Kab.Cirebon dislokasi di Kelurahan Perbutulan Sumber.
Wilayah Administrasi Pemerintahan Kab. Cirebon dengan Ibu Kota Kabupaten berkedudukan di Sumber terdiri dari:
<br>Kecamatan : 40 Kecamatan
<br>Desa : 412 Desa
<br>Kelurahan : 12 Kelurahan

Wilayah teritorial Kodim 0620/Kab. Cirebon dibagi menjadi 21 (dua puluh satu) wilayah Koramil meliputi Koramil 2001 s.d 2021.

Berikut adalah daftar pejabat Dandim 0620 dari awal sampai sekarang.
<onlyinclude>

</onlyinclude>

"Saat Ini"



</doc>
<doc id="1423841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423841" title="Komando Distrik Militer 0614">
Komando Distrik Militer 0614

Komando Distrik Militer 0614/Kota Cirebon atau (Kodim 0614/Kota Cirebon) merupakan salah satu Kodim di jajaran Korem 063/Sunan Gunung Jati Cirebon. Markas Kodim 0614/Kota Cirebon terletak di Jalan Pemuda, Kecamatan Kesambi Kota Cirebon. Kodim 0614/Kota Cirebon membawahi 4 Koramil, yakni :
Komandan Kodim 0614/ Kota Cirebon saat ini di jabat Letkol Inf Suharma Zunam, S. AP.


</doc>
<doc id="1423846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423846" title="Komando Distrik Militer 0615">
Komando Distrik Militer 0615

Kodim 0615/Kuningan merupakan salah satu Komando Distrik Militer ( disingkat: Kodim ) yang berada dalam naungan Korem 063/Sunan Gunung Jati Cirebon. Kodim 0615/ Kuningan membawahi sebanyak 15 Koramil yang tersebar diseluruh Kecamatan di Kabupaten Kuningan. Markas Kodim 0615/Kuningan terletak di Jln. RE Martadinata, Kabupaten Kuningan.

Berdasarkan Instruksi MBAD Nomor : 1/MBKD/48 tanggal 28 Desember 1948, mengenai pembentukan pemerintah militer, maka KGRM menggunakan kembali kodenya yaitu Yon 1/XIII/IV Siliwangi. Batalyon ini tetap dipimpin oleh Mayor Rukman yang merangkap sebagai Komandan Sub Teritorial Commando ( STC ). Selain itu, dibentuk pula Komando Militer Daerah (KMD) yang wilayahnya meliputi Karesidenan Cirebon, yaitu Kabupaten Kuningan, Kabupaten Majalengka, Kabupaten Indramayu dan Kota Cirebon.

Disetiap Kabupaten dibentuk KDM-KDM singkatan dari Komando Distrik Militer, dan ditiap-tiap Kecamatan dibentuk KODM-KODM singkatan dari Komando Order Distrik Militer.

Pada masa awal pembentukan, KDM Kabupaten Kuningan berada di bawah kepemimpinan Letnan Inf. Djadjang Sudirdja, membawahi dan mengkoordinir 14 KODM, yang terdiri dari:

Pada saat itu KDM Kuningan berkedudukan/beralamat di Jalan Siliwangi Kabupaten Kuningan, yang pada saat ini lokasi tersebut dikenal dengan Gedung Sanggariang. Dan nama KDM berubah menjadi Perwira Distrik Militer. Dalam perjalanan selanjutnya, sesuai Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor KPTS 81/A/2/1960 tanggal 6 Juli 1960 dari Resimen INF 9/ Sunan Gunung Jati menjadi Komando Resort Militer Cirebon/Sunan Gunung Jati pada tanggal 1 Juli 1963 dirubah menjadi Komando Resort Militer 063/Sunan Gunung Jati. Maka terkait dengan hal tersebut diatas, sejak 8 Desember 1963, nama Perwira Distrik Militer Kuningan di ubah menjadi Kodim 0615/Kuningan. Dan nama KODM dirubah menjadi Komando Rayon Militer ( disingkat: Koramil ). Selanjutnya pada tahun 1984 Kodim 0615/Kuningan pindah alamat ke bangunan baru, di Jalan RE.Martadinata No.97 Kelurahan Ciporang Kec/Kab.Kuningan, sampai dengan sekarang.

Satuan Kodim 0615/Kuningan di pimpin oleh seorang Pamen berpangkat Letnan Kolonel ( Letkol ) serta dibantu oleh seorang Kepala Staf, dan Empat Perwira Seksi ( Pasi Intel, Pasi Ops , Pasimin dan Pasiter ) serta Komandan Koramil yang bertugas diwilayah Kecamatan.

Dan sejak 7 Januari 2014 Komandan Kodim 0615/Kuningan di jabat Letkol Czi. Dindin Kamaludin, S.IP ( Alumni Akmil 1996 ) menggantikan Letkol Kav. Sugeng Waskito Aji Sip MM ( Alumni Akmil 1992 ) yang mendapat promosi jabatan menjadi Kasrem 062/ TN Garut.




</doc>
<doc id="1423847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423847" title="Komando Distrik Militer 0617">
Komando Distrik Militer 0617

Kodim 0617/Majalengka merupakan salah satu Kodim di jajaran Korem 063/Sunan Gunung Jati Cirebon, Markas Kodim 0617/ Majalengka terletak di Jl Abdul Halim No.403 Kelurahan Tonjong, Kecamatan Majalengka, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat. saat ini Komandan Kodim 0617/ Majalengka di jabat Letkol Arm Novi Herdian, S.H., M.M. (Alumni Akmil 2000) dan Kepala Staf Kodim di jabat Mayor Arh Subandi.

Sebagai tonggak sejarah terbentuknya Kodim 0617/Majalengka adalah Komando Distrik Militer yang pada waktu itu disingkat KDM Majalengka, Komando Militer Distrik (KMD) I didirikan pada tahun 1949 dan pada tanggal 1 Mei 1950, Komando Distrik Militer (KDM) Majalengka berubah menjadi Pos Distrik Militer (PDM) III Pos Satuan Teritorium (PST) T dan Teritorium (T) III Jawa Barat kemudian Divisi IV/Siliwangi untuk selanjutnya dibawahkan Resimen Infanteri 9, sesuai dengan Surat Tilgram DAN REM Cirebon No. KPTS/107-3 / 7/ 1962 maka PDM III RI-9 berubah menjadi Kodim 0617/Majalengka REM Cirebon Sesuai dengan Surat Keputusan PANGDAM VI/Siliwangi No. KEP.78- 2/4/1970 tanggal 22 April 1970, Kodim 0617/Majalengka membawahi 17.

Secara Organisasi Kodim 0617/Majalengka membawahi 17 Koramil yang tersebar di wilayah Kabupaten Majalengka.



</doc>
<doc id="1423848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423848" title="Ahmad Hidayat Mus">
Ahmad Hidayat Mus

H. Ahmad Hidayat Mus () adalah Bupati Kepulauan Sula periode 2005–2015.





</doc>
<doc id="1423852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423852" title="Mukmin Faisyal">
Mukmin Faisyal

H.M. Mukmin Faisyal HP, SH, MH () adalah Wakil Gubernur Kalimantan Timur yang menjabat sejak tahun 2013 hingga 2017. Ia menjabat sebagai Wakil Gubernur berpasangan dengan Gubernur petahana Awang Faroek Ishak setelah mereka memenangkan pilkada Kalimantan Timur 2013. Mukmin resmi menjadi Wakil Gubernur Kaltim setelah dilantik oleh Mendagri Gamawan Fauzi pada 17 Desember 2013.




Mukmin Faisyal meninggal dunia pada hari jumat,
tanggal 22 September 2017 sekitar pukul 06.05 WIB di
RSPAD Gatot Subroto, Jakarta. Ia meninggal di usia 67 tahun akibat
penyakit stroke yang dideritanya. Jenazah Mukmin akan segera dipulangkan
ke rumah duka di Jalan Kerapu RT 23 No 1,
Manggar, Kota Balikpapan, dan dimakamkan di Tempat
Pemakaman Umum (TPU) Lamaru,
Balikpapan Timur.



</doc>
<doc id="1423856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423856" title="Annas Maamun">
Annas Maamun

Drs. H. Annas Maamun () adalah mantan Gubernur Riau, yang menjabat sejak 19 Februari 2014. Ia merupakan tokoh keturunan Melayu.

Annas Maamun menempuh pendidikan dasarnya di Sekolah Rakyat No. 1 Bagansiapiapi pada tahun 1945. Kemudian ia melanjutkan pendidikannya ke SGB Negeri Bengkalis pada tahun 1957 dan SGA Negeri Tanjung Pinang pada tahun 1960. Kemudian ia menempuh pendidikan di PGSLP Negeri Padang Tugas Belajar pada tahun 1962.

Annas Maamun pernah menjadi guru di SMP Negeri Bagansiapiapi pada tahun 1960 hingga tahun 1964 dan juga menjadi guru di SMP Negeri No.2 Pekanbaru pada tahun 1967 hingga tahun 1968. Selain menjadi guru, Annas Maamun pernah menjadi birokrat di Kabupaten Bengkalis dan Kotamadya Pekanbaru di mana ia pernah menjadi pelaksana tugas Camat Rumbai pada tahun 1986. Ia juga pernah menjadi ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bengkalis dari tahun 1999 hingga tahun 2001. Kemudian ia menjadi ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Rokan Hilir dari tahun 2001 hingga tahun 2005. Pada tahun 2006 ia terpilih sebagai Bupati Rokan Hilir dan menjabat hingga tanggal 29 Januari 2014. Ia diberhentikan sebagai Bupati Rokan Hilir karena terpilih dalam pemilihan umum Gubernur Riau 2013 sebagai Gubernur Riau yang baru. Ia dilantik sebagai Gubernur Riau pada tanggal 19 Februari 2014.

Pada tanggal 17 April 2014 mengucapkan kata-kata amoral yang sangat tidak pantas di kantor Komisi Pemilihan Umum Riau. Annas Maamun kesal dengan pertanyaan wartawan yang menanyakan dugaan terkait nepotisme yang dilakukan Annas Maamun. Dugaan nepotisme yang dilakukan oleh Annas Maamun banyak dikritisi oleh masyarakat karena pada tanggal 16 April 2014, dua orang kerabat Annas Maamun dilantik menjadi pejabat eselon IV Provinsi Riau.

Fitriana putri Annas Maamun dilantik untuk menjabat Kepala Seksi Mutasi dan Non Mutasi Badan Kepegawaian Daerah Riau. Sedangkan Winda Desrina, anak kesembilan Annas Maamun dilantik menjadi Kepala Seksi Penerimaan Unit Pelaksana Teknis Dinas Pendapatan Daerah Riau. Putra Annas Maamun, Noor Charis Putra yang berumur 27 tahun dilantik menjadi Kepala Seksi Jalan dan Jembatan Dinas Pekerjaan Umum. Menantu dan ipar dari Annas Maamun yang telah dilantik menjadi pejabat di Riau, Dwi Agus Sumarno menjabat Kepala Dinas Pendidikan Pemerintah Provinsi Riau. Syaifuddin menjabat Kepala Sub Bagian Tata Usaha Bagian Kas Daerah Biro Keuangan Sekretariat Daerah Provinsi Riau. PSPS Pekanbaru yang baru saja berganti nama menjadi PSPS Riau berkat manajer barunya Maman Supriadi juga menantu Annas Maamun. Pada mulanya mereka hanya berkarier di Kabupaten Rokan Hilir. Namun sejak Annas Maamun menjadi Gubernur Riau, kerabat dekatnya satu persatu mendapat jabatan di lingkungan Pemprov Riau.

Ketua Majelis Kerapatan Adat Lembaga Adat Melayu Riau, Tenas Effendy mengimbau Annas Maamun sebagai Gubernur Riau untuk berkata dengan arif dan bijaksana. Apalagi sebagai pemimpin Riau, ia berhak mendapatkan gelar Datuk Setia Amanah dari Lembaga Adat Melayu Riau. Kasus keluarnya kata-kata amoral dari Gubernur Riau sedikit banyak akan memberi kesan kurang baik.

Pada tanggal 2 Mei 2014, Gubernur Riau, Annas Maamun meminta maaf kepada para wartawan bila selama ini ada sikapnya yang dinilai kasar dan tidak mendukung tugas wartawan. Permintaan maaf ini disampaikan di rumah dinas Gubernur Riau di Pekanbaru.

Annas Maamun diduga melakukan pelecehan seksual terhadap WW alias Wide Wirawaty, putri dari mantan anggota Dewan Perwakilan Daerah asal Riau, Soemardi Thaher. Annas Maamun sendiri membantah melakukan pelecehan seksual tersebut dan kembali menuntut WW atas dengan tuduhan pencemaran nama baik.

Pada saat menjadi bupati Kabupaten Rokan Hilir, Annas Maamun juga pernah diduga melaporkan pelecehan seksual terhadap pembantunya yang berinisial S. Dimana menurut pengakuan S ia awalnya hanya diminta memijat setelah itu diminta melakukan hubungan seksual dan seingat S mereka berdua pernah melakukan hubungan seksual sebanyak dua kali. Menanggapi tudingan S, Annas Maamun mengaku banyak isu yang dibangun di tengah masyarakat tentang dirinya, antara lain isu dugaan korupsi, perselingkungan, dan terlibat G30S PKI. Tepat sebulan sebelum dilaporkan oleh Soemardi Thaher, Annas Maamun juga dilaporkan oleh DS, mantan istri Ketua DPRD Dumai, Riau, pada 25 Juli 2014. DS mengatakan, peristiwa itu terjadi sore hari di sebuah rumah mewah dua lantai tepatnya di Jalan Belimbing nomor 18 pada pertengahan April 2014. Menurut DS, kejadiannya bermula ketika ia ingin mengadukan persoalan keluarga antara dia dengan suaminya ke Annas. Suami DS adalah Ketua Golkar Dumai, sedangkan Anas Ketua Golkar Provinsi Riau. DS berharap Annas mau menasehati suami DS. Mereka berbincang di lantai kedua rumah itu. Namun, tanpa diduga usai mengobrol DS mengaku Annas melecehkannya secara seksual.

Pada tanggal 25 September 2014, satuan tugas Komisi Pemberantasan Korupsi menangkap sembilan orang, di mana salah satunya adalah Annas Maamun yang masih menjabat sebagai Gubernur Riau. Annas Maamun ditangkap oleh Komisi Pemberantasan Korupsi di Cibubur, Jakarta Timur. Annas Maamun ditangkap terkait dengan dugaan suap alih fungsi lahan. Komisi Pemberantasan Korupsi juga menyita sejumlah mobil, termasuk mobil berpelat nomor Riau. Annas Maamun merupakan Gubernur Riau ketiga yang secara berturut-turut ditangkap oleh Komisi Pemberantasan Korupsi, di mana sebelumnya Saleh Djasit yang menjabat dari tahun 1998 hingga 2003 ditangkap karena kasus korupsi mobil pemadam kebakaran yang melibatkan Hari Sabarno. Kemudian Rusli Zainal yang menjabat untuk periode 2003 hingga 2013 ditangkap karena kasus korupsi PON XVIII, suap anggota DPRD Riau, dan penerbitan izin usaha pemanfaatan hasil hutan kayu pada hutan tanaman (IUPHHK-HT) di Kabupaten Pelalawan, Riau.

Pada 26 September 2014, Komisi Pemilihan Umum melalui ketuanya, Abraham Samad menetapkan Annas sebagai tersangka pasca operasi tangkap tangan pada 25 September malam. Menurut Abraham, Annas diduga menerima uang dari pengusaha terkait dengan izin alih fungsi hutan tanaman industri di Riau. Selain Annas, KPK menetapkan pengusaha sawit berinisial GM sebagai tersangka. GM diduga sebagai pihak pemberi uang kepada Annas. Dalam operasi tangkap tangan tersebut, KPK menyita uang 156.000 dollar Singapura dan Rp 500 juta sebagai barang bukti. Annas Maamun akan segera ditahan di rumah tahanan Guntur, berbeda dengan tersangka GM yang sedianya akan ditahan di rumah tahanan KPK. Terkait dengan hal ini, Mendagri Gamawan Fauzi akan segera menunjuk Wakil Gubernur Riau Arsyadjuliandi Rachman menjadi pelaksana tugas Gubernur Riau setelah disahkannya undang-undang pemerintah daerah.





</doc>
<doc id="1423861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423861" title="Said Assagaff">
Said Assagaff

Ir. H. Said Assagaff () adalah Gubernur Maluku periode 2014–2019.

Said pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Maluku periode 2008–2013 dan Sekretaris Daerah Provinsi Maluku.




</doc>
<doc id="1423862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423862" title="Zeth Sahuburua">
Zeth Sahuburua

Dr. Zeth Sahuburua, S.H., M.H. ()adalah Wakil Gubernur Maluku periode 2014–2019.

Zeth pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Maluku periode 1999–2004, Wakil Ketua DPRD Maluku periode 1987–1999, dan Anggota DPRD Maluku periode 1982–1987.

Ia bertugas sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Maluku yang dilantik pada 15 Februari 2018 mengingat adanya pelaksanaan pemungutan suara Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur (Pilgub) Maluku yang akan dilaksanakan pada 27 Juni 2018.





</doc>
<doc id="1423867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423867" title="Thành Thái">
Thành Thái

Kaisar Thành Thái (14 March 1879 – 24 March 1954) dari diansti Nguyen Vietnam lahir dengan nama Pangeran Nguyễn Phúc Bửu Lân, putra dari Kaisar Duc Duc. Ia memerintah selama 18 tahun, dari 1889 sampai 1907.


</doc>
<doc id="1423874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423874" title="Đồng Khánh">
Đồng Khánh

Kaisar Đồng Khánh, (lahir: Nguyễn Phúc Ưng Kỷ; 19 Februari 1864; meninggal 28 Januari 1889) adalah kaisar dinasti Nguyễn Vietnam kesembilan. Ia memerintah selama tiga tahun antara 1885 dan 1889.

Nama lahir Đồng Khánh adalah Nguyễn Cảnh Tông. Ia adalah putra dari Nguyễn Phúc Hồng Cai.

Madame Nhu, ibu negara Vietnam Selatan dari 1955–63, adalah cicit dari Đồng Khánh.


</doc>
<doc id="1423876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423876" title="Kiến Phúc">
Kiến Phúc

Kiến Phúc (12 Februari 1869 – 31 Juli 1884) adalah seorang kaisar cilik Vietnam yang memerintah untuk bulan 7, 1883-1884, sebagai kaisar dinasti Nguyễn ke-7.

Lahir pada tahun 1869, ia dikenal juga sebagai Nguyễn Phúc Ưng Đăng.


</doc>
<doc id="1423883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423883" title="Ban Muang">
Ban Muang

Pho Khun Ban Muang () adalah Raja Sukhothai (1257–1277). Ia didahului oleh Pho Khun Sri Indraditya dan digantikan oleh Pho Khun Ram Khamhaeng.



</doc>
<doc id="1423884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423884" title="Igor Radovanović">
Igor Radovanović

Igor Radovanović ( di Sarajevo) adalah pemain sepak bola Bosnia.



</doc>
<doc id="1423887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423887" title="Arema FC">
Arema FC

Arema FC (dahulu bernama Arema Malang), atau biasa disebut dan dikenal sebagai Arema Cronus, adalah sebuah klub sepak bola profesional yang berasal dari Malang, Jawa Timur, Indonesia. Arema didirikan pada tanggal 11 Agustus 1987, Arema mempunyai julukan " "Singo Edan"." Dalam Liga 1, Arema ber-" "home base" " di Stadion Kanjuruhan, Kabupaten Malang dan Stadion Gajayana, Kota Malang. Arema adalah tim sekota dari Persema Malang, Persekam Metro, dan Malang United.

Sejak hadir di dunia sepakbola nasional, Arema telah menjadi ikon dari warga Malang Raya (Kota Malang, Kabupaten Malang, Kota Batu) dan sekitarnya. Sebagai perwujudan dari simbol Arema, hampir di setiap sudut kota hingga gang-gang kecil terdapat patung dan gambar singa. Kelompok suporter mereka dipanggil Aremania dan Aremanita (untuk pendukung wanita)

Nama Arema adalah legenda Malang. Adalah Kidung Harsawijaya yang pertama kali mencatat nama tersebut, yaitu kisah tentang Patih Kebo Arema di kala Singosari diperintah Raja Kertanegara. Prestasi Kebo Arema gilang gemilang. Ia mematahkan pemberontakan Kelana Bhayangkara seperti ditulis dalam Kidung Panji Wijayakrama hingga seluruh pemberontak hancur seperti daun dimakan ulat. Demikian pula pemberontakan Cayaraja seperti ditulis dalam Kitab Negarakertagama. Kebo Arema pula yang menjadi penyangga politik ekspansif Kertanegara. Bersama Mahisa Anengah, Kebo Arema menaklukkan Kerajaan Pamalayu yang berpusat di Jambi. Kemudian bisa menguasai Selat Malaka. Sejarah heroik Kebo Arema memang tenggelam. Buku-buku sejarah hanya mencatat Kertanegara sebagai raja terbesar Singosari, yang pusat pemerintahannya dekat Kota Malang.

Sampai akhirnya pada dekade 1980-an muncul kembali nama Arema. Tidak tahu persis, apakah nama itu menapak tilas dari kebesaran Kebo Arema. Yang pasti, Arema merupakan penunjuk sebuah komunitas asal Malang. Arema adalah akronim dari Arek Malang. Arema kemudian menjelma menjadi semacam "subkultur" dengan identitas, simbol dan karakter bagi masyarakat Malang. Diyakini, Arek Malang membangun reputasi dan eksistensinya di antaranya melalui musik rock dan olahraga. Selain tinju, sepak bola adalah olahraga yang menjadi jalan bagi arek malang menunjukkan reputasinya. Sehingga kelahiran tim sepak bola Arema adalah sebuah keniscayaan.

Arema Football Club (Persatuan Sepak Bola Arema, nama resminya) lahir pada 11 Agustus 1987, dengan semangat mengembangkan persepak bolaan di Malang. Pada masa itu, tim asal Malang lainnya Persema Malang bagai sebuah magnet bagi Arek Malang. Stadion Gajayana – home base klub pemerintah itu – selalu disesaki penonton. Di mana posisi Arema waktu itu? Yang pasti, klub itu belum mengejawantah sebagai sebuah komunitas sepak bola. Ia masih jadi sebuah “utopia”.

Adalah Acub Zaenal mantan Gubernur Irian Jaya ke-3 dan mantan pengurus PSSI periode 80-an yang kali pertama punya andil menelurkan pemikiran membentuk klub Galatama di kota Malang setelah sebelumnya membangun klub Perkesa 78 bersama Dirk “Derek” Sutrisno (Alm), pendiri klub Armada ‘86.

Berkat hubungan baik antara Dirk dengan wartawan olahraga di Malang, khususnya sepak bola, SIWO PWI Malang mengusulkan diadakannya seminar untuk melihat "Sudah saatnyakah Kota Malang memiliki klub Galatama?" Ide itu disetujui. Dari situlah SIWO, yang saat itu diurus oleh Drs. Heruyogi (Ketua) dan Drs. Bambang Bes (Sekretaris SIWO) menggelar seminar di Balai Wartawan Jl. Raya Langsep Kota Malang. Temanya "Klub Galatama dan Kota Malang". Nara sumber yang dihadirkan antara lain; Bapak Acub Zainal (Administratur Galatama), Ketua Pengda PSSI Jatim, Komda PSSI Kota Malang, dan Dr. Ubud Salim, MA. Acara itu dibuka oleh Bapak Wali kota Malang Tom Uripan (Alm). Hasil seminar tersebut merekomendasikan bahwa: Kota Malang dinilai sudah layak memiliki sebuah klub Galatama yang professional.

Harus diakui, awal berdirinya Arema tidak lepas dari peran besar Bpk. Derek, pemilih klub lokal Armada '86. Sampai nama klub ini pun awalnya adalah Aremada, yaitu gabungan dari Armada dan Arema. Sedangkan Arema sdh merupakan nama komunitas warga Malang. Namun beberapa bulan kemudian nama Aremada diganti menjadi Arema '86. Sayang, upaya Pak Derek untuk mempertahankan klub Galatama Arema`86 banyak mengalami hambatan, bahkan tim yang diharapkan mampu berkiprah di kancah Galatama VIII itu mulai terhimpit kesulitan dana.

Dari sinilah, Acub Zaenal mengambil alih dan berusaha menyelamatkan Arema`86 untuk tetap survive. Setelah diambil-alih, nama Arema`86 akhirnya diubah menjadi Arema Indonesia dan ditetapkan pula sebagai klub peserta Galatama. Arema Indonesia diresmikan berdirinya pada 11 Agustus 1987 sesuai akta notaris Pramu Haryono SH No 58. Penetapan tanggal 11 Agustus 1987 itu, seperti air mengalir begitu saja, tidak berdasar penetapan (pilihan) secara khusus.

Karena berdirinya di bulan Agustus itulah kemudian simbol Singo (Singa) muncul. Maksudnya, bulan Agustus itu sesuai horoscope identik dengan Zodiac Leo atau Singo.

Di awal keikutsertaan Arema di Kompetisi Galatama, gerilya mencari pemain dilakukan satu bulan sebelum Arema resmi didirikan. Pemain-pemain yang direkrut pada athap pertama itu antara lain Maryanto (ex Persema), Jonathan (klub Satria Malang), Kusnadi Kamaludin (Armada), Mahdi Haris (Arseto), Jamrawi dan Yohanes Geohera (Mitra Surabaya), sampai kiper Dony Latupeirisa yang kala itu tengah menjalani skorsing PSSI. Pelatih sekualitas Sinyo Aliandoe juga bergabung. Kemudian muncul sebuah kendala yaitu mess pemain. Tetapi beruntung, Bandara Abdul Rachman Saleh membantu dan menyediakan barak prajurit Paskhas TNI AU untuk tempat menampung pemain. Selain barak, lapangan Pagas Abdurrahman Saleh juga dijadikan tempat berlatih. Praktis Maryanto Dkk ditampung di barak. TNI-AU memberikan andil besar pada berdirinya Arema.

Lagi-lagi kendala masalah dana, masalah utama yang kelak terus membelit Arema. Sepulang dari Jakarta, Acub Zaenal sepakat menjadi penyandang dana. Prestasi Arema bisa dibilang pasang surut, walaupun tak pernah menghuni papan bawah klasemen. Di setiap musim kompetisi Galatama, Arema tak pernah konstan di jajaran papan atas klasemen. Kendati demikian pada tahun 1992 Arema berhasil menjuarai kompetisi Galatama. saat itu penggawa pemainnya antara lain Aji Santoso, Mecky Tata, Singgih Pitono, Jamrawi, Jonathan, dengan pelatih M Basri, pelatih Timnas PSSI. Klub Arema mampu mewujudkan mimpi masyarakat Kota Malang menjadi juara kompetisi elit di Indonesia.

Sejak mengikuti Liga Indonesia, Arema tercatat sudah tujuh kali masuk putaran kedua. Sekali ke babak 12 besar (1996/1997) dan enam kali masuk 8 besar (1999/2000, 2001, 2002, 2005, 2006 dan 2007). Walaupun berprestasi lumayan, Arema tidak pernah lepas dari masalah dana. Hampir setiap musim kompetisi masalah ini selalu menghantui sehingga tak heran hampir setiap musim, manajemen klub selalu berganti. Pada tahun 2003, Arema mengalami kesulitan keuangan parah yang berpengaruh pada prestasi tim. Hal tersebut kemudian membuat pengelolaan Arema diserahkan ke Bentoel (PT Bentoel Internasional Tbk) pada pertengahan musim kompetisi 2003. Namun pada akhirnya Arema degradasi ke Divisi I. Sejak dibenahi dibawah PT Bentoel, prestasi Arema berhasil naik kembali; menjuarai Divisi 1 tahun 2004, kemudian juara Copa Indonesia tahun 2005 dan 2006, Arema U-18 juara Piala Soeratin tahun 2007. Tahun 2006 dan 2007 Arema dan Benny Dollo mendapat penghargaan dari Tabloid Bola sebagai tim dan Pelatih terbaik.

Pada Kompetisi Liga Super Indonesia ke-1 2008-2009 Arema berada di urutan ke-10. Dua bulan Setelah kompetisi usai, tepatnya 3 Agustus 2009 di Hotel Santika Malang pemilik klub Arema, PT Bentoel Investama, Tbk melepas Arema ke kumpulan orang-orang peduli terhadap Arema (konsorsium). Pelepasan Arema ini adalah dampak dari penjualan saham mayoritas yang dimiliki PT Bentoel ke British American Tobacco (BAT). Sebelum itu sempat ada wacana untuk menggabungkan Arema dengan Persema Malang, namun Aremania tidak menyetujui wacana tersebut.

Pada musim kompetisi 2009/2010,Arema yang ditukangi oleh Robert Rene Alberts berhasil meraih gelar Juara Liga Super Indonesia dan Runner-up Piala Indonesia.

Secara hukum pemilik Arema adalah Yayasan Arema. Berdasarkan pengesahan SK Menkumham No. AHU-AH.01.06-317 pada tanggal 9 Mei 2012 atas akta Yayasan Arema yang dibuat oleh Notaris Nurul Rahadianti disebutkan bahwa pengurus Yayasan Arema adalah;


Pada saat Arema dikelola oleh Bentoel, Badan Hukum yang digunakan adalah PT. Arema Indonesia. Badan Hukum tersebut tetap digunakan oleh Yayasan Arema setelah Bentoel mengembalikan Arema kepada Yayasan pada tahun 2009 sampai dengan tahun 2015. Pada saat dikembalikan kepada Yayasan pada tahun 2009 tersebut, susunan Pemegang saham PT. Arema Indonesia adalah Yayasan Arema sebesar 13 lembar saham (93%, mayoritas) dan Lucky Andriandana Zainal sebesar satu lembar saham (7%), yang diberikan sebagai penghormatan kepada beliau sebagai pendiri Arema. Direktur Utama PT. Arema Indonesia adalah Iwan Budianto dan General Manager adalah Ruddy Widodo.

Sejak 2015 Iwan Budianto membentuk badan hukum baru sebagai pengelola Arema FC akibat dari adanya larangan menggunakan PT. Arema Indonesia dari Badan Olahraga Profesional Indonesia (BOPI) karena Arema FC bukan di bawah naungan PT. Arema Indonesia . Badan Hukum baru yang digunakan dan didaftarkan oleh Arema sejak 2015 adalah PT. Arema Aremania Bersatu Berprestasi Indonesia (AABBI).


Arema sempat beberapa kali berganti nama:

Berikut pemain Arema FC yang didaftarkan untuk mengikuti liga Liga 1 2018






<div style="font-size:100%">








</doc>
<doc id="1423906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423906" title="SMK Santa Maria Pontianak">
SMK Santa Maria Pontianak

SMK Katolik Santa Maria Pontianak merupakan sebuah sekolah menengah kejuruan Katolik swasta yang didirikan pada tahun 1998. Sekolah ini terletak di Jl. K.S. Tubun No. 3, Pontianak.

Tahun pelajaran 1998/1999, SMK Santa Maria dibuka berdasarkan Surat Persetujuan Pendirian oleh Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan provinsi Kalimantan Barat Nomor: 016/I14/Kep/1998, tertanggal 28 Februari 1998. Pendaftaran siswa tahun pertama pada bulan Juli 1998.
SMK (Sekolah Menengah Kejuruan) Santa Maria lahir sebagai respon atas permintaan masyarakat dan banyak lulusan SLTP. Sebab tidak semua lulusan SLTP menaruh minat ke SMU. Lahirnya SMK Santa Maria merupakan hasil jerih payah Ibu Natalia Hendry, S.Pd. (saat ini Kepala SLTP Santu Petrus) dan Bpk. P. Widjaya Tandra, SH.MM selaku Ketua Yayasan yang meluangkan banyak waktu, tenaga dan pikiran untuk menyusun proposal, studi kelayakan dan melakukan pendekatan/lobi guna mendapatkan izin operasional dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.
SMK Santa Maria berkonsentrasi pada bidang Manajemen dan Bisnis dengan 2 jurusan Akuntansi dan Penjualan, yang kegiatan belajar mengajarnya pada pagi hari pk. 07.00-12.45, di lokasi Jl. Karel Satsuit Tubun No.3 Pontianak. (Dulu, SMK bidang Manajemen dan Bisnis disebut sebagai SMEA).

Tahun pertama (1998/1999) Kepala SMK Santa Maria adalah Bpk. Drs. A. Kadir, S.Pd, M.M. Tahun kedua (1999-2000) Kepala SMK Santa Maria adalah Bpk. Drs. Patrice, MM. Tahun kedelapan (2005-2006) Kepala SMK Santa Maria adalah Ibu Dra. Sutina, S.E,MM. Mulai tahun kedua belas, Kepala SMK Santa Maria dipimpin oleh Ibu Liesa Mandasari, S.E.

Pada awalnya terdapat 3 jurusan (Tata Niaga, Akuntansi, dan Sekretariat). Tetapi saat ini jurusan Sekretariat telah ditiadakan, dan pada tahun 2014. SMK Santa Maria Telah Membuat 1 Jurusan Baru Multimedia, sehingga SMK santa maria mempunyai 3 jurusan yaitu:


</doc>
<doc id="1423913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423913" title="Kim Jong-un (disambiguasi)">
Kim Jong-un (disambiguasi)

Kim Jong-un adalah pemimpin Korea Utara saat ini.

Kim Jong-un juga dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="1423915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423915" title="Pertempuran Algeciras (1278)">
Pertempuran Algeciras (1278)

Pertempuran Algeciras adalah pertempuran laut yang berlangsung pada tanggal 25 Juli 1278. Pertempuran ini berlangsung antara armada Kerajaan Kastilia (yang dipimpin oleh Laksamana Kastilia Pedro Martínez de Fe) melawan armada Maroko dan Keamiran Granada yang dipimpin oleh Abu Yaqub Yusuf an-Nasr. Pertempuran ini merupakan bagian dari ekspedisi laut Moor di Semenanjung Iberia. Pertempuran yang meletus di Selat Gibraltar ini berhasil dimenangkan oleh Banu Marin.

Pertempuran ini berlangsung bersamaan dengan pengepungan kota Algeciras yang berlangsung dari tahun 1278 hingga 1279.


</doc>
<doc id="1423920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423920" title="Bundesliga 2012–2013">
Bundesliga 2012–2013

Bundesliga 2012–13 merupakan edisi ke 50 peyelenggaran Bundesliga dari liga utama Jerman. Musim ini dimulai pada tanggal 4 Agustus 2012 dengan pertandingan pembuka di Signal Iduna Park sebagai kandang dari juara bertahan Borussia Dortmund melawan SV Werder Bremen dan akan berakhir pada 18 Mei 2013, dengan jeda paruh kompetisi pada tanggal 15 Desember 2012 sampai 19 Januari 2013. Bayern Munich berhasil mengamankan gelar juara musim ini hanya setelah melakoni 28 pertandingan.

Pada musim 2012-13 tidak ada tim yang berasal dari bekasJerman Timur, termasuk ibu kota, Berlin.

Tim promosi SpVgg Greuther Fürth menambah kapasitas "Trolli Arena" menjadi 18.000 penonton untuk menjamin suporter mereka saat bermain dikandang sendiri. Bayern Munich kapasitas stadion mereka Allianz Arena sebanyak 2.000 penonton; sehingga kapasitas baru menjadi 71.000 penonton.



</doc>
<doc id="1423921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423921" title="Daftar pemimpin Korea Utara">
Daftar pemimpin Korea Utara

Berikut ini adalah daftar pemimpin politik Korea Utara

Hingga saat ini, "pemimpin tertinggi" dijabat oleh tiga orang yang berasal dari tiga generasi dari satu keluarga.


Kim Jong-il meninggal dunia pada tanggal 17 Desember 2011 tetapi sejak itu secara anumerta diberi nama "Sekretaris Jenderal Abadi". Sehingga putra dan penerusnya sebagai pemimpin, Kim Jong-un, tidak diberi gelar "Sekretaris Jenderal".

Kim Il-sung meninggal dunia pada tanggal 8 Juli 1994 tetapi sejak itu secara anumerta diberi nama "Presiden Republik Abadi". Sehingga putra dan penerusnya sebagai pemimpin, Kim Jong-il, tidak diberi gelar "Presiden" dan Presiden Presidium Majelis Tertinggi Rakyat menjadi kepala negara secara "de jure".

Kim Jong-il meninggal dunia pada tanggal 17 Desember 2011 tetapi sejak itu secara anumerta diberi nama "Ketua Komisi Pertahanan Nasional Abadi". Sehingga putra dan penerusnya sebagai pemimpin, Kim Jong-un diberi gelar "Ketua Pertama".



</doc>
<doc id="1423933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423933" title="The Second Sex">
The Second Sex

The Second Sex () adalah buku tahun 1949 karya eksistensialis Simone de Beauvoir. Buku ini adalah salah satu karya Beauvoir yang paling terkenal, membahas mengenai perlakuan terhadap wanita di sepanjang sejarah dan sering dianggap sebagai karya utama dalam bidang filsafat feminis yang menandai dimulainya feminisme gelombang kedua. Beauvoir meneliti dan menulis buku ini dalam waktu 14 bulan saat ia berusia 38 tahun. Ia menerbitkan buku ini dalam dua volume, dan beberapa bab pertama kali ditampilkan dalam "Les Temps modernes". Vatikan menempatkan buku ini di "Daftar Buku Terlarang".




</doc>
<doc id="1423936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423936" title="Ligue 1 2013–2014">
Ligue 1 2013–2014

Ligue 1 2013–14 merupakan edisi ke 76 dari penyelenggaraan liga utama Prancis. Kompetisi akan dimulai pada 9 Agustus 2013 dan berakhir pada tanggal 17 Mei 2014. Paris Saint-Germain menjadi juara bertahan. Adidas menyediakan bola resmi untuk seluruh pertandingan, dengan model baru "Adidas Pro Ligue 1" yang akan digunakan di sepanjang musim ini untuk semua pertandingan.


</doc>
<doc id="1423944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423944" title="Liga Champions Wanita UEFA">
Liga Champions Wanita UEFA

Liga Champions Wanita UEFA merupakan kompetisi klub sepak bola wanita internasional pertama bagi tim-tim dari negara UEFA. Awalnya dikenal sebagai Piala EUFA Wanita, tetapi kompetisi mengubah nama pada musim 2009-2010 menjadi Liga Champions Wanita UEFA. Sejak saat itu, pemenang ditentukan lewat pertandingan final tunggal di kota yang sudah ditentukan seperti di Liga Champions UEFA, di mana ini berbeda dari tahun-tahun sebelumnya yang menggelar final dengan format dua pertemuan (kandang tandang).

1. FFC Frankfurt adalah klub yang paling sukses dalam sejarah kompetisi, dengan empat gelar yang diraih. Juara bertahan saat ini adalah Olympique Lyonnais setelah mengalahkan VfL Wolfsburg di pertandingan final 2016. Jerman merupakan satu-satunya negara yang mampu memenangkan dua gelar Liga Champions UEFA untuk laki-laki dan wanita pada tahun yang sama yakni pada tahun 2013.

Delapan negara teratas berdasarkan dari hasil kompetisi lima tahun terakhir mendapat jatah dua tempat di Liga Champions.





</doc>
<doc id="1423951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423951" title="Associazione Sportiva Dilettantistica AGSM Verona Calcio Femminile">
Associazione Sportiva Dilettantistica AGSM Verona Calcio Femminile

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Femminile Bardolino Verona disebut juga ASD CF Bardolino Verona adalah sebuah klub sepak bola wanita di Italia. Klub yang didirikan tahun 1995 ini berkompetisi di Serie A. Klub yang bermarkas di Stadion Olivieri ini memiliki prestasi yang cukup bagus.




</doc>
<doc id="1423956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423956" title="Associazione Calcio Femminile Brescia Femminile">
Associazione Calcio Femminile Brescia Femminile

Associazione Calcio Femminile Brescia Femminile disebut juga ACF Brescia Femminile adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berasal dari Capriolo, Provinsi Brescia, Italia. Didirikan tahun 1995 sebagai FCF Capriolo Arredamenti Ostilio. Pada tahun 2000 pindah ke Bergamo, selama lima musim bermain sebagai ACF Pro Bergamo. Namun tim ini kembali ke Capriolo pada tahun 2005 dan namanya kembali seperti semula.




</doc>
<doc id="1423957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423957" title="Ibu rumah tangga">
Ibu rumah tangga

Ibu rumah tangga (Inggris: "housewife") adalah seorang wanita yang bekerja menjalankan atau mengelola rumah keluarganya, bertanggung jawab untuk mendidik anak-anaknya, memasak dan menghidangkan makanan, membeli barang-barang kebutuhan keluarga sehari-hari, membersihkan dan memelihara rumah, menyiapkan dan menjahit pakaian untuk keluarga, dan lain sebagainya. Ibu rumah tangga umumnya tidak bekerja di luar rumah. Merriam Webster Dictionary mendefinisikan ibu rumah sebagai seorang wanita menikah yang bertanggung jawab atas rumah tangganya. Istilah ibu rumah tangga berkebalikan dengan wanita karier.



</doc>
<doc id="1423959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423959" title="Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Chiasiellis">
Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Chiasiellis

Associazione Sportiva Dilettantistica Calcio Chiasiellis disebut juga A.S.D. Calcio Chiasiellis merupakan klub sepak bola wanita yang berasal dari Chiasiellis. Klub yang didirikan pada tahun 1982 ini saat ini tengah mengikuti kompetisi Serie A.

Meskipun sudah lama didirikan namun tim ini baru mencapai Serie A pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1423961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1423961" title="Rumah tangga">
Rumah tangga

Rumah tangga terdiri dari satu atau lebih orang yang tinggal bersama-sama di sebuah tempat tinggal dan juga berbagi makanan atau akomodasi hidup, dan bisa terdiri dari satu keluarga atau sekelompok orang. Sebuah tempat tinggal dikatakan berisi beberapa rumah tangga jika penghuninya tidak berbagi makanan atau ruangan. Rumah tangga adalah dasar bagi unit analisis dalam banyak model sosial, mikroekonomi, dan pemerintahan, dan menjadi bagian penting dalam ilmu ekonomi.

Dalam arti luas, rumah tangga tidak hanya terbatas pada keluarga, bisa berupa rumah tangga perusahaan, rumah tangga negara, dan lain sebagainya.

Istilah rumah tangga bisa juga didefinisikan sebagai sesuatu yang berkenaan dengan urusan kehidupan di rumah. Sedangkan istilah berumah tangga secara umum diartikan sebagai berkeluarga (KBBI).



</doc>
