<doc id="1681173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681173" title="Universiteit van Indonesie">
Universiteit van Indonesie

Universiteit van Indonesie (UvI) adalah universitas yang diresmikan pada tanggal 12 Maret 1947 oleh "Nederlandsch Indië Civil Administratie" - NICA (Pemerintahan Sipil Hindia Belanda) sebagai kelanjutan dari "Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie". UvI berpusat di Jakarta dengan multi fakultas yang tersebar di Kota Jakarta, Bandung, Surabaya, Bogor, dan Makassar.

Sebelum pendudukan Jepang ke Indonesia (1942-1945) pihak Hindia Belanda sudah memutuskan untuk mendirikan sebuah universitas yang merupakan gabungan tiga sekolah tinggi yang sebelumnya sudah berdiri yaitu "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS - Sekolah Tinggi Teknik di Bandung - sekarang ITB sejak tahun 1920); "Rechtshoogeschool te Batavia" (RHS - Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta - sejak tahun 1924); dan "Geneeskundige Hoogeschool" (GHS - Sekolah Tinggi Kedokteran - sekarang FKUI - sejak tahun 1927); ditambah dua fakultas baru yaitu "Faculteit der Letteren en Wijsbegeerte" (fakultas sastra dan filsafat - sejak tahun 1940) dan "Faculteit der Landbouwwetenschap" (fakultas pertanian - sekarang IPB - sejak tahun 1940).

Pada tanggal 12 Desember 1941 Gubernur Jenderal di hadapan "Volksraad" (Dewan Rakyat) telah menyajikan sebuah rancangan ordonansi dengan nota penjelasan untuk mendirikan sebuah "Universiteit van Nederlandsch Indie" (Universitas Hindia Belanda). "Volksraad" menyetujui dengan rencana pendirian tersebut dan ordonansi akan segera diundangkan oleh Gubernur Jenderal dalam "Staatsblad" (Lembaran Negara) pada awal tahun 1942, jika invasi Jepang tidak menjadi kenyataan.

Namun ternyata sejarah berkata lain, 8 Desember 1941 Belanda menyatakan perang terhadap Jepang. Setelah mengalami kekalahan di berbagai pertempuran, pada tanggal 8 Maret 1942 pasukan Sekutu di Indonesia menyerah, sehingga "Universiteit van Nederlandsch Indie" urung untuk didirikan.

Setelah pendudukan Jepang secara resmi berakhir dengan menyerahnya Jepang di Pasifik tanggal 15 Agustus 1945, tercetus keinginan untuk meneruskan kembali rencana sebelum perang untuk membuka universitas. Pada tanggal 21 Januari 1946 , "fd. Directeur van Onderwijs & Eeredienst" (Pejabat Direktur Jawatan Pengajaran dan Agama), mewakili "Indische Regering" (Pemerintah Hindia) membuka "Nood-Universiteit" di Rumah Sakit Cikini, Jl. Raden Saleh Jakarta. Saat pembukaannya diumumkan pada tahun 1946, "Nood-Universiteit" terdiri dari 5 fakultas, yaitu:

Pada tanggal 12 Maret 1947 Letnan-Gubernur-Jenderal telah mengundangkan suatu peraturan, yang dapat disebut sebagai "Hoger Onderwijs Ordonnantie 1946" (Ordonansi Perguruan Tinggi 1946) yang berlaku surut sejak bulan November 1945, dalam "Besluit van den Luitenant-Gouverneur-Generaal van Nederlandsch Indie" No. 1 tanggal 12 Maret 1947 ("Staatbl. Ned. Indie" 1947 No. 47). "Hoger Onderwijs Ordonnantie 1946" diberlakukan surut sejak bulan November 1945 agar seluruh proses pendidikan selama masa "Nood-Universiteit" memiliki dasar hukum.

Sejak saat itu "Nood-Universiteit van Nederlandsch Indie" (Universitas Darurat Hindia Belanda) dihentikan kegiatannya dan pihak Belanda mendirikan universitas di Indonesia. Dengan demikian terpenuhilah status dan pengakuan penuh sebuah Perguruan Tinggi ("Hoger Onderwijs"), yang selama ini diberikan sebatas untuk Sekolah-Sekolah Tinggi ("Hogescholen") yang terpisah.

"Universiteitreglement" 1946 (Peraturan Universitas 1946) sebagai aturan turunannya, dikeluarkan enam bulan sesudahnya berdasarkan Keputusan Letnan-Gubernur-Jenderal Hindia Belanda No. 3 tanggal 14 September 1947 ("Staatbl. Indonesie" 1947 No. 170). Perlu dicatat bahwa nama "Indonesie" sebagai pengganti "Nederlandsch Indie" baru digunakan secara resmi oleh Pemerintah Hindia Belanda pada tanggal 21 September 1948 berdasarkan Keputusan Letnan-Gubernur-Jenderal Hindia Belanda No. 1 ("Staatbl. Indonesie" 1948 No. 224)

Rekonstruksi prasarana, pemenuhan staf pengajar dan permasalahan akademik lain dari setiap fakultas dalam UvI pasca perang berkembang secara harmonis walau sangat berat. Di sisi lain terjadi kelambatan dan kelumpuhan sebagai konsekuensi dari sentralisasi birokrasi dan administrasi. Pembentukan universitas yang begitu besar dan begitu tersebar di beberapa kota perlu dipelajari manfaat dan kerugiannya pada masa depan. Hal ini disampaikan Ketua Fakultas Teknik Bandung pada pidato Dies Natalis ke-28 "Faculteit van Technische Wetenschap" 27 November 1948. Sejarah kemudian menorehkan satu demi satu fakultas tersebut dilepaskan dan menjadi perguruan tinggi tersendiri, yang pertama adalah "Faculteit der Geneeskunde" dan "Universitaire Instituut van Tandheelkunde" di Surabaya menjadi Universitas Airlangga (10 November 1954); "Faculteit der Economische Wetenschap" di Makassar dilepaskan dan menjadi bagian dari Universitas Hasanuddin (11 Juni 1956); Fakultas Teknik dilepas dan digabung dengan Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam menjadi Institut Teknologi Bandung (2 Maret 1959); dan terakhir Fakultas Pertanian, Fakultas Kedokteran Hewan, dan Fakultas Peternakan dan Perikanan Laut di Bogor dilepas dan digabung menjadi Institut Pertanian Bogor (1 September 1963).

Pada tahun akademik 1947-1948 "Universiteit van Indonesie" membuka pendaftaran untuk tujuh fakultas dan dua lembaga pelatihan/kursus, yaitu:

Pada tahun akademik 1948-1949 yang dimulai tanggal 1 Agustus 1948 "Universiteit van Indonesie" membuka pendaftaran untuk sembilan fakultas dan tiga lembaga, yaitu:

Pada tahun akademik 1949-1950 "Universiteit van Indonesie" membuka pendaftaran untuk sembilan fakultas yang sama dengan sebelumnya yaitu:

Selain itu UvI juga membuka empat jalur pendidikan untuk guru sekolah menengah yaitu:

UvI juga membuka beberapa kursus dan pendidikan lain yaitu:

Syarat masuk ke UvI waktu itu adalah:
Untuk yang kurang mampu harus membawa surat keterangan dan jika memenuhi syarat bisa mendapatkan bantuan.

Besarnya uang kuliah yaitu ƒ 300,- tersebut tidak berubah sejak periode TH Bandung pada tahun 1920-an hingga periode 1949-1950. Jika dikaitkan dengan tingkat inflasi, artinya nilai/daya beli uang tersebut pada tahun 1950 lebih kecil dibandingkan nilai/daya beli uang tersebut pada tahun 1920-an. Uang sebesar ƒ 300,- pada tahun 1924 jika dikonversi ke tahun 2011 menjadi ƒ 4.526,- atau lebih dari Rp 24 juta, sedangkan uang sebesar ƒ 300,- pada tahun 1950 jika dikonversi ke tahun 2011 menjadi ƒ 2.430,- atau mendekati Rp 13 juta pertahun.

Komposisi staf pengajar "Universiteit van Indonesie" sebagai berikut:
Pada tanggal 1 Januari 1948 rasio mahasiswa adalah 67,9% orang Tionghoa, 22,3% orang Eropa, dan 9,8% orang Indonesia. Pada tanggal 1 Januari 1949 rasio mahasiswa adalah 48,3% orang Tionghoa, 17,2% orang Eropa, dan 34,5% orang Indonesia. Untuk TA 1949-1950 yang dimulai bulan Agustus 1949 mahasiswa baru warga Indonesia sebanyak 50%.

Presiden "Universiteit van Indonesie" pada periode tersebut dijabat oleh:


</doc>
<doc id="1681179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681179" title="Metro Stockholm">
Metro Stockholm

Stockholm metro ( adalah sistem angkutan cepat di kota Stockholm, Swedia. Jalur pertama sistem ini telah beroperasi sejak 1950, dan saat ini memiliki 100 stasiun, 47 diantaranya di bawah tanah dan 53 atas tanah. Tahun 2013, metro ini mengangkut 328 juta penumpang, dengan rata-rata 898.630 penumpang tiap harinya.

Sistem sepanjang ini dimiliki Dewan County Stockholm melalui perusahaan Storstockholms Lokaltrafik (SL). Sedangkan operatornya diberikan ke MTR Corporation.



</doc>
<doc id="1681180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681180" title="Fou Ts'ong">
Fou Ts'ong

Fou Ts'ong atau Fu Cong (; lahir 10 Maret 1934) adalah seorang pianis asal Tiongkok.

Lahir di Shanghai, dari keluarga intelektual (ayahnya adalah penerjemah Fu Lei), Fou pertama belajar piano dengan Mario Paci, warga negara Italia pendiri Shanghai Symphony Orchestra. Pada tahun 1953, Fou pindah ke Eropa untuk melanjutkan latihannya di State Higher School of Music di Warsawa (saat ini Fryderyk Chopin University of Music di Warsawa) dengan prof. Zbigniew Drzewiecki, di mana ia terkesan gelar profesor dengan genggamannya dari ritme Mazurka. Keahliannya terbukti ketika ia memenangkan juara ketiga dan Hadiah khusus Mazurka pada 1955 International Chopin Piano Competition.

Fou telah menetap di London sejak tahun 1960, ia memulai pertunjukan dan mengajar yang telah membawanya ke seluruh dunia dan telah diakui untuk interpretasi nya Chopin. Hermann Hesse menyatakan dia menjadi satu-satunya pemain yang tepat dalam pekerjaan komposer. Di antara teman-teman sesama pianis Fou adalah Martha Argerich, Leon Fleisher dan Radu Lupu, yang, mengakui pengaruhnya terhadap perkembangan musik mereka, yang "wajib Fou Ts'ong untuk semua ide-ide baru dan untuk membuka cakrawala musik baru bagi kita semua".

Dia adalah anggota dari juri Queen Elisabeth Music Competition pada tahun 1991, 1999 dan 2007.

Dari tahun 1960 sampai 1969, ia menikah dengan Zamira Menuhin, putri Yehudi Menuhin, dan mereka punya satu anak. Pernikahan mereka berakhir dengan perceraian. Ia kemudian menikah dengan pianis Tiongkok Patsy Toh. Dia tinggal di London.

Orang tua Fou, Fu Lei dan Zhu Meifu dianiaya selama Revolusi Kebudayaan dan bunuh diri pada bulan September 1966. Fou Ts'ong memiliki saudara bernama Fu Min.


</doc>
<doc id="1681182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681182" title="Otto Schiff">
Otto Schiff

Otto Schiff (26 April 1892 - 9 Juli 1978) adalah seorang pemain anggar Belanda. Dia bertanding di nomor beregu floret di Olimpiade 1928.


</doc>
<doc id="1681184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681184" title="Light Rail Transit (Singapura)">
Light Rail Transit (Singapura)

Light Rail Transit (LRT) adalah jenis angkutan rel ringan yang merupakan bagian dari jaringan angkutan rel di Singapura, terdiri dari sistem rel terlokalisasi yang berfungsi sebagai penghubung ke jaringan MRT Singapura. Jalur LRT pertama dibuka tahun 1999 dan kemudian berkembang menjadi 3 jalur yang melayani kawasan perumahan di Bukit Panjang, Sengkang dan Punggol. Jalur ini terhubung ke jaringan MRT di stasiun Choa Chu Kang, Sengkang dan Punggol, ditambah Jalur LRT Bukit Panjang akan terhubung ke Bukit Panjang tahun 2016.

Semua jalur LRT sudah terotomatisasi dan dibuat melayang, untuk mengatasi keterbatasan lahan di Singapura. Jalurnya dibangun oleh Land Transport Authority, dengan konsesi operasi diberikan ke SMRT Light Rail dan SBS Transit.



</doc>
<doc id="1681187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681187" title="Universitas Al Asyariah Mandar">
Universitas Al Asyariah Mandar

STKIP dan STIP Polmas (sekarang Unasman) yang berdiri tahun 1975 merupakan cikal bakal berdirinya Universitas Al Asyariah Mandar (UNASMAN) Tahun 2004, melalui SK Mendiknas Nomor: 59/D/O/2004 tanggal 27 April 2004, STKIP dan STIP dimerger ke dalam satu lembaga yakni Universitas Al Asyariah Mandar yang di prakarsai Oleh Alamarhum Annangguru Prof.K.H.Sahabuddin. Peresmiannyapun dilakukan langsung oleh Presiden Megawati pada tahun 2004, menyelenggarakan pendidikan tinggi pada tingkat Universitas sehingga menjadi tempat para lulusan dari berbagai jenis SLTA (SMA dan SMK) dan SMA berciri khas agama (Madrasah Aliyah Negeri dan Swasta) untuk melanjutkan studinya guna mendalami dan menggali serta memperluas ilmu pengetahuan pada umumnya dan Ilmu Pendidikan pada khususnya.

Unasman tidak terlepas dari tujuan pendidikan UNASMAN pada umumnya, yaitu "menyiapkan peserta didik untuk menjadi anggota masyarakat yang memiliki kemampuan akademik dan/ atau profesional yang dapat menerapkan, mengembangkan, menyebarluaskan ilmu, dan/atau kesenian dalam bidang pendidikan serta mengupayakan pengembangannya untuk meningkatkan taraf kehidupan masyarakat dan memperkaya kebudayaan nasional". Dengan demikian, lulusan Unasman nantinya diharapkan menjadi Sarjana yang memiliki Outcomes sesuai bidangnya, yang secara umum memiliki kemampuan sikap dan tata nilai dan secara khusus mempunyai kemampuan kerja, dengan penguasaan ilmu pengetahuan, serta kemampuan melaksanakan kewenangan dan tanggungjawab.

Unasman sebagai lembaga pendidikan tinggi tidak cukup jika hanya berpegang pada nilai-nilai akademis sehingga semangat spritual dan nilai-nilai agama pun ditanamkan dan menjadi prinsip dasar dalam proses pengembangannya. Unasman yang menggandeng kata "MANDAR" merupakan kekuatan besar sebagai upaya mengangkat mandar dan manusianya menjadi lebih malaqbiq dan berkualitas. Semangat itu lahir dari pendiri Unasman Almarhum Annagguru Prof.K.H.Sahabuddin dengan kesadaran bahwa mayoritas besar Masyarakat Mandar ada di Negeri orang dan bahkan di tanah Mandar sendiri indentitas kemandaran semakin terkikis.

Unasman adalah satu komponen dunia pendidikan yang menjadi pusat Keagamaan dan Kebudayaan Mandar,Unasman terbentuk dari dua paradigma yaitu Asyariah dan Kemandaran yang bermottokan Mengabdi Untuk Semua,aktualisasi Keassyariahan dan Kemandaran yang konsisten dalam implementasi keprihatinanya terhadap masayarakat Mandar yang kian bergeser,kajian Agama dan Kebudayaan serta Kenegaraan,Ilmu Umum dan Sosial lainnya akan menjadi indikator gerakan lewat penciptaan karakter Unasman pada mulanya yakni Manusia Mandar yang memahami nilai Keasyariahan dan Kemandaran.

Berdirinya Universitas Al Asyariah Mandar yang bertempat di Polewali Mandar sangat erat kaitannya dengan pendirian Provinsi Sulawesi Barat. Salah satu syarat pendirian provinsi baru adalah adanya perguruan tinggi terdekat dan Unasman telah melengkapi syarat itu. Atas kesadaran dan semangat itulah Unasman diharapkan dapat membawa angin segar bagi masyarakat Mandar dan mewujudkan Manusia yang berkualitas. Tugas pokok Unasman adalah menyelenggarakan pendidikan tinggi dan penelitian serta pengabdian kepada masyarakat dalam bidang ilmu dan teknologi sesuai dengan peraturan dan perundang-undangan yang berlaku.

Saat ini Unasman membina 12 jurusan dari 6 Fakultas dan beberapa lembaga penunjang seperti Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (LPPM), Badan Penjaminan Mutu (BPM), Pusat Studi Wanita (PSW) Siwalliparriq. Kegiatan Mahasiswa meliputi Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM), Badan Eksekutif Mahasiwa (BEM), Himapunan Mahasiswa Jurusan (HMJ) dan Pesantren Mahasiswa. Saat ini Unasman berpusat di kampus 1 Manding Polewali Mandar, selain itu Unasman memliki Kampus 2 di Malunda dan Rangas Kab. Majene serta kampus 3 di Sumarorong dan Kota Mamasa, Kabupaten Mamasa.



</doc>
<doc id="1681192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681192" title="Shawn Adrian Khulafa">
Shawn Adrian Khulafa

Shawn Adrian () adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan anak dari aktris Andi Soraya.






</doc>
<doc id="1681193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681193" title="Marjan Jugović">
Marjan Jugović

Marjan Jugović (,) adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk PS Barito Putera.

Lahir di Kruševac, Jugovic memulai kariernya di Serbia di FK Napredak Kruševac. Ia bermain dengan Napredak hingga 2006. Kecuali untuk musim 2003-04 ketika ia bermain dengan Napredak di Liga Utama Serbia dan Montenegro setelah menjadi juara liga kedua pada musim sebelumnya, ia memainkan semua musim di Liga kedua. Pada musim panas 2006 ia bergabung dengan FK Željezničar Sarajevo menghabiskan satu setengah musim dengan mereka di Premier League Bosnia.

Pada tanggal 27 Agustus 2008, Jugovic menandatangani kontrak untuk Wisła Płock. Pada awal 2009 ia dipindahkan ke Polonia Bytom setelah bermain di Ekstraklasa. Jugovic tinggal di sana untuk waktu yang singkat, karena klub dinyatakan bangkrut.

Selama tahun 2010 Jugovic bermain dengan FK Zeta di Liga Pertama Montenegro. Ia bermain dengan klub dalam pertandingan kualifikasi untuk UEFA Europa League musim itu.

Pada awal 2011, ia menandatangani kontrak empat tahun dengan Al-Ittihad Aleppo bermain dengan mereka di kualifikasi Liga Champions Asia melawan Al Sadd SC dari Qatar, tetapi mereka kalah dalam pertandingan 5-1. Mereka terus bersaing di Piala AFC. Setelah hanya empat bulan di Suriah, ia terpaksa meninggalkan Suriah karena perang sipil Suriah.

Pada 1 Oktober 2011, menandatangani kontrak satu tahun dengan klub Busaiteen dari Bahrain.

Maret 2013 dia bergabung dengan klub Premier Islandia Keflavík FC. Dia mencetak gol di debutnya melawan Fimleikafélag Hafnarfjarðar (FH) pada 6 Mei 2013.

Pada tanggal 20 Desember 2014, ia menandatangani kontrak dengan Barito Putera.

Winner



</doc>
<doc id="1681204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681204" title="Murdjito">
Murdjito

Mayor Jenderal TNI (Purn.) H. Murdjito () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akmil tahun 1980. Jabatan militer aktif terakhirnya adalah Pangdam V/Brawijaya dari tahun 2011 sampai 2013. Ia juga sempat menjabat sebagai Staf ahli Panglima TNI Bidang Komsos. Mengawali kariernya sebagai prajurit TNI Angkatan Darat dengan pangkat pertama Letnan Dua (Letda) pada 1 Maret 1980, saat itu menjabat sebagai Danton (Komandan Peleton)-1/A Batalyon Infanteri 743/Pradnya Samapta Yudha.

Riwayat penugasan, Jenderal Bintang Dua ini pernah bertugas pada operasi Kikis di Timor Timur pada tahun 1983, Operasi Seroja Timtim tahun 1992 dan operasi Irian Jaya tahun 1995. Ia juga berhasil mengikuti Sesko TNI pada tahun 2005 dan Lemhannas tahun 2007 tersebut pernah juga bertugas di Singapura pada tahun 1995.Sedangkan tanda jasa yang telah diterima lulusan STM tahun 1975 ini adalah Satya Lencana (SL) kesetiaan VIII, XVI dan XXIV tahun, SL Seroja, SL GOM IX/Raksaka Dharma serta Bintang KEP Nararya.


</doc>
<doc id="1681206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681206" title="Stadion Yishun">
Stadion Yishun

Stadion Yishun adalah sebuah stadion serbaguna di Yishun, Singapura, satu wilayah dengan Stasiun MRT Khatib. Stadion ini memiliki kapasitas 3.400.



</doc>
<doc id="1681209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681209" title="Paroki Santo Vinsensius a Paulo, Batulicin">
Paroki Santo Vinsensius a Paulo, Batulicin

Paroki Santo Vinsensius a Paulo Batulicin merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Banjarmasin; pusat paroki terletak di Kecamatan Simpang Empat --dahulu termasuk dalam Kecamatan Batulicin sebelum terjadi pemekaran kecamatan, di Kabupaten Tanah Bumbu - Kalimantan Selatan. Paroki Batulicin, dan juga Paroki Stella Maris, Sungai Danau, merupakan hasil pemekaran dari Paroki Santo Yusup, Kotabaru. Bangunan gereja yang digunakan sekarang, Gereja St. Vinsensius a Paulo, diberkati oleh Dubes Vatikan dan Nunsio Apostolik Mgr. Leopoldo Girelli pada tanggal 1 Oktober 2009; Uskup Banjarmasin Mgr. Petrus Boddeng Timang turut hadir dalam acara tersebut.

Paroki Batulicin termasuk salah satu wilayah "Misi Meratus", suatu karya misi yang dikhususkan bagi Suku Dayak Meratus (Suku Dayak Bukit) yang tinggal di kampung-kampung pedalaman yang sulit dijangkau di daerah Pegunungan Meratus. Wilayah Paroki Ave Maria, Tanjung, yang juga dilalui Pegunungan Meratus, juga termasuk dalam karya Tim Misi Suku Dayak Meratus.

Paroki Batulicin memiliki 10 stasi yaitu:


</doc>
<doc id="1681212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681212" title="Mayantoc, Tarlac">
Mayantoc, Tarlac

Mayantoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.987 jiwa.

Secara administratif Mayantoc terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="1681214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681214" title="Si Entong">
Si Entong

Si Entong - Abu Nawas dari Betawi adalah salah satu sinetron produksi Megavision, yang ditayangkan TPI setiap hari, pukul 08.00 WIB (tayang ulang) 

Sinetron bergenre drama komedi religi ini dibintangi oleh Entong (Fachri Muhammad), Fatimah (Rheina Ipeh), Ust. Somad (Adi Bing Slamet), Salim (Hafiz API), Lela (Anna Shirley), dll. Sinetron ini mengkisahkan tentang Entong, seorang anak laki-laki berusia 12 tahun, putra semata wayang Fatimah yang telah ditinggal ayahnya untuk selama-lamanya. Entong memiliki guru mengaji bernama Ust. Somad. Konflik seru pun terjadi dalam kehidupan sehari-hari Entong dan keluarganya. Entong juga memiliki teman-teman sepermainan yang sekaligus musuh bebuyutannya yakni Mamat Cs. Uniknya meskipun selalu berusaha untuk mencelakai Entong, Mamat Cs selalu gagal bahkan mereka justru kerap tertimpa kesialan. Kekocakan yang terjadi pada setiap episode serta pesan-pesan keagamaan yang terdapat di dalamnya menjadi daya tarik tersendiri bagi sinetron ini.



</doc>
<doc id="1681338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681338" title="New Star Games">
New Star Games

New Star Games adalah sebuah pengembang permainan daring yang berdikari dari Inggris, didirikan pada tahun 2003 oleh Simon Read. Permainan ini berbentuk dalam memainkan sebuah peran yang bisa dibuat oleh pengguna dengan sesuka mereka. Di antara produk dari New Star Games, permainan "New Star Soccer" mendapatkan tempat teratas sebagai permainan yang paling dikenal oleh kebanyakan penyuka permainan online.




</doc>
<doc id="1681388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681388" title="Moncada, Tarlac">
Moncada, Tarlac

Moncada adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 56.183 jiwa.

Secara administratif Moncada terbagi menjadi 37 barangay, yaitu:


</doc>
<doc id="1681397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681397" title="RajaPremi">
RajaPremi

RajaPremi adalah Pasaraya Asuransi Online Yang Pertama di Indonesia yang berdiri sejak 2013, RajaPremi merupakan anak perusahaan dari FatFish Internet Group (FFG) dan berkantor pusat di Jakarta. RajaPremi menyediakan jasa perbandingan asuransi dan beli asuransi langsung secara online.

FFG sendiri adalah perusahaan pengembang internet yang berkantor pusat di Singapura dan Australia yang memulai debut perdagangannya di Bursa Efek Australia (ASX) sejak Juli 2014.

RajaPremi berfokus pada jasa penyediaan dan pembanding produk asuransi untuk mobil, motor dan kecelakaan diri untuk pasar Indonesia.

RajaPremi memiliki pangsa pasar yang cukup besar karena hingga saat ini setidaknya 60 juta mobil yang berlalu-lalang di Indonesia masih belum terlindung oleh asuransi.


</doc>
<doc id="1681400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681400" title="West Texas Intermediate">
West Texas Intermediate

West Texas Intermediate adalah sejenis minyak bumi yang memiliki sulfur dan kepadatan rendah. Kandungan sulfur berkisar 0,24% dan gravity atau kepadatan 39,6 derajat.
Minyak ini disebut sebagai minyak mentah manis dan ringan dan dianggap memiliki kualitas baik untuk diolah menjadi bensin. Penyulingan terutama dilakukan di daerah Teluk dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1681421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681421" title="Faten Hamama">
Faten Hamama

Faten Hamama (, , 27 Mei 1931 – 17 Januari 2015) adalah seorang aktris dan produser film dan televisi Mesir.

Ia membuat debut layarnya pada 1939, ketika ia masih berumur tujuh tahun. Peran-peran awalnya adalah minor, tetapi aktivitasnya dan kesuksesannya membantunya untuk mengembangkannya sebagai aktris Mesir yang berbeda. Kemudian, dan setelah berbagai penampilan yang sukses, ia menjadi bintang. Dianggap sebagai ikon sinema Mesir dan Timur Tengah, Hamama kemudian membantu dalam mempengaruhi industri sinema di Mesir dan menekankan pengaruh wanita di sinema dan masyarakat Mesir.

Setelah hengkang selama tujuh tahun dari akting, Hamama kembali pada 2000 dalam sebuah serial mini televisi, "Wajh al-Qamar" (وجه القمر, "Wajah Bulan"). Pada 2000, ia terpilih sebagai Bintang Abad Ini oleh organisasi Kritikus dan Penulis Mesir. Pada 2007, delapan film yang ia bintangi masuk dalam 100 film teratas dalam sejarah sinema Mesir oleh komite sinema Dewan Tertinggi Kebudayaan di Kairo.

Faten Hamama lahir pada 1931 dari sebuah keluarga kelas menengah kebawah Muslim di Mansoura, Mesir (menurut sertifikat kelahirannya), tetapi ia mengklaim bahwa ia lahir di kuarter Abdeen di Kairo. Ayahnya, Ahmed Hamama, bekerja sebagai pegawai di Kementerian Pendidikan Mesir dan ibunya adalah seorang ibu rumah tangga. Ia memiliki seorang kakak laki-laki, Muneer, seorang adik perempuan, Layla, dan seorang adik laki-laki, Mazhar. Aspirasi untuk akting berkembang pada tahun-tahun awal. Hamama berkata bahwa ia terinspirasi oleh Assia Dagher ketika masih kanak-kanak. Ketika ia berumur enam tahun, ayahnya membawanya ke teater untuk melihat sebuah film karya Assia Dagher; ketika para penonton memberi tepuk tangan pada Assia, ia berkata kepada ayahnya bahwa ia merasa bahwa mereka memberi tepuk tangan untuknya.
Ketika ia memenangkan sebuah kontes kecantikan anak-anak di Mesir, ayahnya mengirimkan gambarnya ke sutradara Mohammed Karim yang mencari anak perempuan muda untuk bermain peran gadis kecil bersama dengan aktor dan musisi terkenal Mohamed Abdel Wahab dalam film "Yawm Said" (يوم سعيد, "Hari Bahagia", 1939). Setelah sebuah audisi, Abdel Wahab memilihnya untuk memainkan peran tersebut. Setelah berperan dalam film tersebut, orang-orang menyebutnya "Kuil Shirley Milik Mesir". Sutradara tersebut menyukai aktingnya dan ia menandatangani sebuah kontrak dengan ayahnya. Empat tahun kemudian, ia dipilih oleh Kareem untuk peran lainnya dengan Abdel Wahab dalam film "Rossassa Fel Qalb" (رصاصة في القلب, "Bullet in the Heart", 1944) dan dalam film lainnya pada dua tahun berikutnya, "Dunya" (دنيا, "Universe", 1946). Setelah kesuksesannya, Hamama berpindah dengan orangtuanya ke Kairo dan memulai studinya di Institut Tinggi Akting pada 1946.

Youssef Wahbi, seorang aktor dan sutradara Mesir, mengakui bakat aktris muda tersebut sehingga ia menempatkannya pada sebuah peran utama dalam film 1946 "Malak al-Rahma" (ملاك الرحمة, "Angel of Mercy"). Film tersebut meraih sambutan media, dan Hamama, yang baru berusia 15 tahun pada waktu itu, menjadi terkenal karena peran melodramatis-nya. Pada 1949, Hamama berperan dalam tiga film dengan Wahbi: "Kursi Al-I'etraf" (كرسي الاعتراف, "Chair of Confession"), "Al-Yateematain" (اليتيمتين, "Dua Yatim Piatu") dan "Sït Al-Bayt" (ست البيت, "Nyonya Rumah"). Semuanya adalah film sukses.

1950an merupakan permulaan masa keemasan industri perfilman Mesir dan Hamama menjadi bagian besar darinya. Pada 1952, ia membintangi film "Lak Yawm Ya Zalem" (لك يوم يا ظالم, "Harimu Akan Datang") yang dinominasikan di Festival Film Cannes untuk penghargaan Prix International. Ia juga memainkan peran utama dalam "Baba Ameen" (بابا أمين, "Ameen, Ayahku", 1950) karya Yousef Shaheen dan "Sira' Fi Al-Wadi" (صراع في الوادي, "Perjuangan di Lembah", 1954) yang menjadi nominee kuat di Festival Film Cannes 1954 untuk penghargaan Prix International. Hamama juga dikenal karena memainkan peran utama dalam film misteri Mesir pertama "Manzel Raqam 13" (منزل رقم 13, "Rumah Nomor 13"). Pada 1963, ia meraih sebuah penghargaan untuk perannya dalam film politik "La Waqt Lel Hob" (لا وقت للحب, "Tidak Ada Waktu untuk Cinta"). Hamama juga masuk ke perfilman Hollywood; pada 1963 ia berperan dalam film kejahatan, "Cairo".

Pada 1947, Hamama menikah dengan aktor/sutradara Ezzel Dine Zulficar ketika pembuatan film "Abu Zayd al-Hilali" (أبو زيد الهلالي). Mereka memulai sebuah perusahaan produksi yang memproduksi film "Maw'ed Ma' Al-Hayat" (موعد مع الحياة, "Kencan dengan Hidup") yang ia bintangi, Film tersebut membuatnya mendapat julukan "ibu layar lebar Arab". Ia bercerai dengan al-Faqqar pada 1954. Setahun kemudian, ia menikah dengan bintang film Mesir Omar Sharif. Meskipun demikian, Hamama tetap melanjutkan akting dalam film-film yang disutradarai oleh suami pertamanya.
Pada 1954, ketika pembuatan film Youssef Chahine, "Perjuangan di Lembah", Hamama menolak beradu peran dengan aktor Mesir Shukry Sarhan, dan Chahine memilih Omar Sharif sebagai penggantinya. Omar telah lulus dari kolese pada waktu itu dan berkarya untuk karyanya; Hamama menerimanya sebagai lawan perannya. Hamama tidak pernah setuju untuk berakting pada adegan ciuman dalam kariernya, tetapi ia terkejut diterima dalam film tersebut. Mereka jatuh cinta, dan Sharif berpindah ke Islam dan menikah dengannya. Pernikahan tersebut memulai era baru dari karier Hamama, di mana pasangan tersebut membuat beberapa film bersama. Sharif dan Hamama menjadi pasangan utama pada film "Ayyamna Al-Holwa" (أيامنا الحلوة, "Hari-Hari Manis Kami"), "Ardh Al-Salam" (أرض السلام, "Tanah Perdamaian"), "La Anam" (لا أنام, "Tak Tidur") dan "Sayyidat Al-Qasr" (سيدة القصر, "Nyonya Istana"). Film terakhir mereka sebelum mereka bercerai adalah "Nahr Al-Hob" (نهر الحب, "Sungai Cinta") pada 1960.

Hamama meninggalkan Mesir dari 1966 sampai 1971, mengklaim bahwa ia dilecehkan oleh Intelijensi Mesir. Ia menjadi pendukung Revolusi 1952, tetapi kemudian menjadi penentang Perwira Bebas dan rezim opresif mereka. Ia berkata bahwa mereka "mengajaknya untuk bekerjasama" namun ia meminta maaf dan menolaknya. Akibatnya, ia dilarang untuk pergi atau berpartisipasi dalam festival-festival film. Ia hanya dapat meninggalkan Mesir setelah beberapa persengketaan serius.

Ketika ia pergi, Presiden pada waktu itu Gamal Abdel Nasser meminta para penulis terkenal, jurnalis dan teman-temannya untuk membujuknya kembali ke Mesir. Ia menyebutnya "harta karun nasional" dan kemudian memberikannya sebuah penghargaan kehormatan pada 1965. Namun, ia tidak kembali sampai 1971, setelah Nasser meninggal. Setelah kepulangannya, ia memainkan peran menyuarakan pesan-pesan demokrasi. Ia sering mengkritik hukum di Mesir dalam film-filmnya. Dalam film 1972 "Imbarotiriyat Meem" (إمبراطورية ميم, "Kekaisaran M"), Hamama mempersembahkan sudut pandang pro-demokratik dan meraih sebuah penghargaan dari Uni Wanita Soviet di Festival Internasional Moskwa. Film paling signifikannya adalah "Oridu Hallan" (أريد حلاً, "Aku Ingin sebuah Solusi"). Dalam film tersebut, ia mengkritik hukum yang mengatur pernikahan dan perceraian di Mesir. Setelah film tersebut, pemerintah Mesir meniadakan hukum yang melarang para istri menceraikan suaminya, sehingga memungkinkan khul'.

Ketika usia Hamama semakin beranjak tua, peran aktingnya menurun dan film-filmnya lebih sedikit dibandingkan dengan karier sebelumnya, tetapi film-filmnya selalu sukses. Ia membuat penampilan televisi pertamanya pada karier akhirnya. Ia membintangi serial mini TV "Dameer Ablah Hikmat" (ضمير أبلة حكمت, "Mrs. Hikmat's Conscience").

Setelah 1993, kariernya terhenti. Ia tidak berkarier sampai 2000 di mana ia kembali dalam serial mini TV sukses "Wajh ِِal-Qamar" yang disiarkan di 23 saluran TV di Timur Tengah. Dalam serial mini tersebut, Hamama menggambarkan dan mengkritik beberapa masalah dalam masyarakat Mesir dan Timur Tengah. Disamping beberapan kritikan, serial tersebut meraih pujian dan sambutan. Hamama diberi penghargaan Aktor Tinggi Terbaik Mesir Tahun Ini dan serial mini tersebut memenangkan Penghargaan Serial TV Terbaik di Festival Radio dan Televisi Mesir. Ia masuk sejarah sebagai aktris berbiaya tertinggi dalam sebuah serial mini televisi Mesir sampai 2006, ketika terdapat aktris lainnya yang berbiaya lebih tinggi.
Sebelum 1950an, Hamama berperan utama dalam 30 film, di mana ia sering memainkan peran gadis lemah, berempati dan miskin. Setelah 1950an, Hamama mencari identitas aslinya dan berusaha membangun dirinya sendiri sebagai figur yang berbeda. Pada periode ini, pilihan material dan perannya terkadang terbatas. Namun, produser-produser film mengkapitalisasi ketenarannya dengan audien-audien dalam pasar lokal dan Timur Tengah, dan ia mulai memainkan peran wanita kuat dan realistis seperti dalam "Sira' Fi Al-Wadi" (صراع في الوادي, "Perjuangan di Lembah", 1954) di mana ia memerankan seorang putri pria kaya yang, yang berlawanan dengan stereotip, merupakan seorang wanita realistis yang membantu dan mendukung kaum miskin. Dalam film 1952 "Miss Fatmah" (الأستاذة فاطمة), Hamama berperan sebagai pelajar hukum yang percaya bahwa wanita dapat berpengaruh seperti halnya pria dalam masyarakat.

Dalam "Imbratoriyat Meem" (امبراطورية ميم, "Kekaisaran M"), ia memainkan peran seorang janda yang mengambil kepedulian keluarga besarnya dan mengalami kesulitan. Film paling berpengaruhnya adalah "Oridu Hallan" (أريد حلا, "Aku Ingin sebuah Solusi") yang mengkritik hukum pernikahan dan perceraian di Mesir. Sebuah hukum di Mesir yang melarang Khul' ( خلع ) – perceraian yang diinisiasikan oleh istri – segera dicabut setelahnya.

Kebanyakan kritikus bersepakat bahwa peran paling membanggakan Hamama adalah dalam film 1959 "Dua'e Al-Karawan" (دعاء الكروان, "The Nightingale's Prayer"), yang dianggap menjadi salah satu film Mesir terbaik. Film tersebut berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya penulis Mesir terkenal Taha Hussein. Dalam film tersebut, Hamama memainkan peran Amnah, seorang wanita muda yang berusaha membalas dendam terhadap pamannya atas pembunuhan saudarinya. Setelah film tersebut, Hamama berhati-hati dalam memilih perannya. Pada 1960, ia membintangi film "Nahr Hob" (نهر حب, "Sungai Cinta") yang berdasarkan pada novel terkenal Leo Tolstoy "Anna Karenina" dan pada 1961, ia memainkan peran utama dalam film "La Tutf'e al-Shams" (لا تطفئ الشمس, "Don't Turn Off the Sun") yang berdasarkan pada sebuah novel karya Ihsan Abdel Quddous.

Faten Hamama meninggal pada 17 Januari 2015, pada usia 83 tahun karena masalah kesehatan. Putranya Tarek Sharif tidak menyebutkan penyebab kematiannya secara rinci.

Rasa belasungkawa kemudian berdatangan dari seluruh industri film setelah kematiannya serta dari tokoh-tokoh pemerintahan. Presiden Mesir Abdel Fattah el-Sisi, yang berada pada kunjungan keluar negeri, berduka atas kematiannya dan mengirimkan seorang wakil ke acara pemakamannya, sementara sebuah pernyataan dari kantornya menyebutnya sebagai tokoh "bernilai kreatif tinggi". "Ia akan tetap menjadi lambang seni rupa Mesir sejati dan komitmen etisnya," tambah pernyataan tersebut. Kementerian Budaya memerintahkan masa berkabung selama dua hari dan memberhentikan seluruh aktivitas artistik. Sekretaris-Jenderal Liga Arab, Nabil el-Arabi, menyebutnya "lambang seni rupa Mesir dan Arab yang beradab". Harian negara tersebut mencantumkan ketenaran di halaman-halaman depan mereka, dengan surat kabar "Al-Akhbar" menjadikan berita "Selamat Tinggal Ibu Layar Lebar Arab" sebagai berita utama.

Acara pemakamannya dihadiri oleh ribuan pelayat yang memblok lalu lintas di sekitar masjid di mana upacara tersebut diadakan. Acara tersebut disiarkan langsung pada sebuah saluran swasta. Para hadirinnya meliputi Menteri Budaya Gaber Asfour, mantan kandidat presiden Amr Moussa, serta beberapa aktor dan aktris, tetapi tidak dengan Omar Sharif (yang meninggal pada usia yang sama kurang dari enam bulan kemudian). Raja Mohammed VI dari Maroko memerintahkan duta besar negaranya di Kairo untuk menghadiri pemakamannya.

Ia dan sutradara Ezzel Dine Zulficar, ketika pemfilman "Abu Zayd al-Hilali" (أبو زيد الهلالى) pada 1947, jatuh cinta dan menikah. Pernikahannya berlangsung selama tujuh tahun. Mereka bercerai pada 1954. Hamama berkata bahwa cintanya untuk Zulficar lebih kecil ketimbang admirasi seorang murid dan cinta untuk seorang guru Dua tahun masih berteman, dan Hamama melanjutkan untuk membintangi film-filmnya setelah perceraian tersebut. Mereka memiliki satu anak, seorang putri, Nadia Zulficar. Pada 1954, Hamama memilih Omar Sharif untuk menjadi bintang bersamanya dalam sebuah film. Dalam film tersebut, ia secara tidak berkarakteristik setuju untuk beradegan percintaan yang melibatkan sebuah ciuman. Pada saat pemfilman tersebut, mereka jatuh cinta. Sharif berpindah ke Islam dan menikah dengannya. Pasangan tersebut membintangi beberapa film. Namun, setelah setidaknya dua dekade bersama, pasangan tersebut bercerai pada 1974; mereka memiliki satu putra, Tarek Sharif.

Hamama kemudian menikahi Dr Mohamed Abdel Wahab Mahmoud, seorang dokter Mesir. Mereka tinggal di Kairo sampai kematiannya pada 17 Januari 2015 ketika sakit berjangka pendek.

Sepanjang karier Hamama, ia meraih sejumlah penghargaan dan nominasi untuk aktris terbaik, dan dinominasikan untuk Prix International di Festival Film Cannes untuk perannya dalam "Harimu Akan Datang" pada 1950. Ia meraih penghargaan pertamanya pada 1951 untuk perannya dalam "I'm the Past", yang dipersembahkan kepadanya oleh pihak yang berbeda, termasuk Pusat Katolik Mesir untuk Perfilman. Kementerian Bimbingan negara tersebut juga memberikannya gelar Aktris Terbaik pada 955 dan 1961. Penghargaan tersebut disusul oleh beberapa penghargaan berbeda untuk aktris terbaik dari berbagai acara nasional dan internasional. Salah satu penghargaan internasional yang didapatkan olehnya meliputi penghargaan istimewa untuk akting di Festival Film Internasional Tehran pertama pada 1972 untuk perannya dalam "The Thin Thread", dan kembali di Festival Film Tehran 1977 untuk perannya dalam "Mulut dan Kelinci". Pada 1973, ia meraih Penghargaan Istimewa di Festival Film Internasional Moskwa untuk perannya dalam "Empire M". Penghargaan internasional Hamama lainnya meliputi penghargaan Aktris Terbaik di Festival Film Jakarta pada 1963 untuk perannya dalam "The Open Door", dan di Festival Film Carthage pada 1988 untuk perannya dalam "Bitter Days, Nice Days".
Hamama juga merupakan penerima dari Ordo Merit Lebanon pada 1984 untuk perannya dalam "The Night of Fatma's Arrest". Ia kemudian meraih penghargaan prestasi seumur hidup, yang satu di Festival Film Mediterania Montpellier pada 1993, dan yang lainnya di Festival Film Internasional Dubai pada 2009. Pada 2001, Organisasi Kritikus dan Penulis Mesir memilihnya sebagai "Bintang Abad Ini" di Festival Film Internasional Iskandariyah, untuk menghormati karier jangka panjangnya dalam perfilman Mesir.

Hamama juga dihormati pada beberapa kesempatan lainnya. Beberapa diantaranya meliputi:




</doc>
<doc id="1681423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681423" title="Davika Hoorne">
Davika Hoorne

Davika Hoorne (; kelahiran 16 Mei 1992 di Thailand) adalah seorang aktris dan peragawati Thai/Belgia.

Davika Hoorne lahir pada 16 Mei 1992 dari ibu Thai dan ayah Belgia. Davika dididik di Universitas Rangsit dalam bidang Seni Komunikasi. Davika melakukan debut pada serial drama "Ngao Kammathep" dan juga membintangi dalam beberapa drama lainnya. Davika juga aktif sebagai model pada beberapa merek terkenal seperti L'Oreal, Michael Kors, dan Dolce & Gabbana. Pada 2013, Davika membintangi film "Pee Mak", dimana ia memainkan peran Mae Nak, istri Pee Mak, yang diperankan oleh Mario Maurer.




</doc>
<doc id="1681430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681430" title="Samsung Galaxy Core 2">
Samsung Galaxy Core 2

Samsung Galaxy Core 2 adalah Sebuah Smartphone yang beroperasi sistemkan Android Kitkat 4.4.2.
Smartphone ini adalah Versi Sekuel dari Samsung Galaxy Core yang dimana terdapat segi perubahan terutama pada sektor Prosesor dan OSnya. Galaxy Core 2 Sudah menggunakan Prosesor Berotak 4 dengan kecepatan 1.2 Ghz, Kamera 5 Mpix dan Ram sebesar 768 MB . Pada Layar mempunyai tingkat kecerahan 256k dan Mempunyai Lebar 4.5 inch.

Spesikasi Lengkap.
Jaringan
2G NetworkGSM 850 / 900 / 1800 / 1900 – SIM 1 & SIM 2
3G Network HSDPA 900 / 2100SIMDual SIM, (Dual stand-by)
Diumumkan2014, Juni
Bodi Dimensi 130.3 x 68 x 9.8 mm (5.13 x 2.68 x 0.39 in)
Berat 138 g (4.87 oz)
Layar Tipe TFT capacitive touchscreen, 16M colorsUkuran480 x 800 pixels, 4.5 inches (~207 ppi pixel density)
Multitouch Yes
Suara Alert types Vibration; MP3, WAV ringtones
Loudspeaker Yes
3.5mm jack Yes
MemoriCard slotmicroSD, up to 64 GB Internal 4 GB, 768 MB RAM
Koneksi
GPRS Yes
EDGE Yes KecepatanHSDPA, 21 Mbps; HSUPA, 5.76 Mbps WLAN Wi-Fi 802.11 b/g/n, Wi-Fi hotspot Bluetoothv4.0, A2DP USBmicroUSB v2.0
Kamera
Kamera Belakang 5 MP, 2592 х 1944 pixels, autofocus, LED flashFiturGeo-tagging, touch focus, face and smile detection
Video480p@30fps
Kamera Depan VGA
Fitur
OSAndroid OS, v4.4.2 (KitKat)
CPU Quad-core 1.2 GHz
Sensors
Accelerometer
PesanSMS(threaded view), MMS, Email, Push Mail, IM, RSSBrowserHTMLRadioFM radioGPS
Yes, with A-GPS, GLONASS
JavaYes, via Java MIDP emulator
Warna: White, Black
BateraiLi-Ion 2000 mAh battery


</doc>
<doc id="1681433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681433" title="Daftar kunjungan pastoral Paus Fransiskus di luar Italia">
Daftar kunjungan pastoral Paus Fransiskus di luar Italia

Ini adalah daftar kunjungan pastoral Paus Fransiskus di luar Italia.

Sebagai pemimpin tertinggi Gereja Katolik, Fransiskus tidak melakukan kunjungan secara luas sebelum ia terpilih sebagai Paus.

Fransiskus dan Paus Yohanes XXIII adalah satu-satunya Paus yang tidak pernah berkunjung ke Amerika Serikat sebelum terpilih menjadi Paus.

Fransiskus mengunjungi Rio de Janeiro, Brasil, pada Hari Hari Orang Muda Sedunia. Ini adalah satu-satunya kunjungan luar negeri yang dijadwalkan untuknya pada tahun tersebut. Fransiskus secara resmi datang ke Brazil pada sebuah acara di istana Guanabara dan bertemu dengan presiden Brasil Dilma Rousseff. Pada perayaan tersebut, Fransiskus bertemu dengan 3.5 juta peziarah untuk mengadakan misa di Pantai Copacabana.

Fransiskus mengunjungi Amman, Bethlehem dan Yerusalem pada kunjungan selama tiga harinya ke wilayah tersebut dari 24 sampai 26 Mei. Kunjungan tersebut diumumkan pada Minggu Angelus tanggal 5 Januari 2014. Fransiskus datang ke Yordania pada 24 Mei setelah bertemu dengan Raja Abdullah II, melaksanakan sebuah acara secara massal di Stadion Internasional Amman. Pada kunjungannya, Fransiskus berdoa di barrier Tepi Barat Israel dan juga mengunjungi Monumen Korban-Korban Aksi Teror bersama dengan Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu. Francis melanjutkan kunjungannya dengan bertemu dengan Patriark Bartolomeus I untuk melanjutkan dialog antar-kepercayaan bersama dengan Gereja Ortodoks.

Paus Fransiskus datang ke Pangkalan Udara Seoul pada 14 Agustus untuk memulai kunjungan lima harinya di Korea Selatan untuk merayakan Hari Orang Muda Asia Keenam. Pada saat kedatangannya, Fransiskus disambut oleh Presiden Korea Selatan Park Geun-hye. Setelah itu, Fransiskus mengadakan pertemuan pribadi dengan keluarga-keluarga korban peristiwa feri MV Sewol. Ia kemudian membuat sebuah pidato dalam bahasa Inggris pertamanya sebagai Paus. Berpidato di Kantor Presidensial di Seoul, ia berkata "Aku datang kesini dengan pemikiran damai dan rekonsiliasi di Semenanjung Korea." Fransiskus mengadakan misa publik pertamanya pada kunjungannya pada 15 Agustus di depan 50,000 orang di Stadion Piala Dunia Daejeon. Ia membeatifikasi generasi pertama dari 124 Martir Korea di Lapangan Gwanghwamun di depan sekitar 800,000 orang pada 16 Agustus. Francis mengisi kunjungan lima harinya dengan sebuah misa untuk perdamaian dan rekonsiliasi semenanjung Korea yang terpecah di Katedral Myeongdong di Seoul.

Paus Fransiskus mengumumkan dalam kotbah Angelusnya pada 15 Juni 2014 yang menyatakan bahwa ia akan membuat kunjungan satu hari ke kota Tirana di Albania.. Keamanan diperketat pada hari-hari sebelum kunjungan tersebut setelah para pemimpin pemerintahan Irak mendapatkan laporan intelijensi yang menyatakan bahwa fundamentalis Islam akan merencakan sebuah upaya terhadap hidup Paus ketika di Albania.

Kunjungan 11 jam tersebut adalah kunjungan Eropa pertama yang dibuat oleh Fransiskus.

Pada saat lawatannya, ia bertemu dengan Presiden Albania Bujar Nishani, mengadakan misa di lapangan Bunda Teresa di Tirana, dan bertemu dengan para pemimpin keagamaan, yakni dari kepercayaan Muslim, Ortodoks, Bektashi, Yahudi dan Protestan. Ia juga menghargai orang-orang yang dianiaya dibawah kekuasaan mantan diktator komunis Enver Hoxha. Sekitar 130 biarawan Kristen meninggal dalam detensi atau dieksekusi pada kediktatoran 1944-1985 Hoxha, yang mendeklarasikan Albania sebagai negara ateis pertama di dunia pada 1967.

Paus Fransiskus membuat sebuah kunjungan empat jam, sebuah kunjungan terpendek yang dibuat oleh Paus, di Strasbourg pada 25 November 2014, dimana ia menyampaikan kepada Parlemen Eropa dan Dewan Eropa mengenai kabar-kabar seperti imigran yang datang secara ilegal ke Eropa dan kondisi yang baik untuk para pekerja.

Paus Fransisikus menerima undangan untuk mengunjungi Turki atas permintaan Presiden Recep Tayyip Erdoğan pada bulan September 2014. Undangan ini juga datang dari Patriark Bartolomeus I dalam rangka Pesta Santo Andreas. Paus Fransiskus tiba di Bandar Udara Internasional Esenboğa pada tanggal 28 November di mana ia bertemu dengan para pejabat Turki sebelum mengunjungi Anıtkabir. Di sana ia meletakkan karangan bunga untuk mengenang sang pendiri Republik Turki, Mustafa Kemal Atatürk. Ia kemudian melanjutkan perjalanan ke Kompleks Kepresidenan di mana ia bertemu dengan Presiden Erdoğan dan menyampaikan pidato yang mendesak dialog antar agama untuk melawan fanatisme dan fundamentalisme serta menyerukan pembaruan desakan untuk perdamaian Timur Tengah, katanya wilayah tersebut telah "terlalu lama menjadi suatu teater perang saudara". Pada hari berikutnya Paus Fransiskus mengunjungi Masjid Biru di mana ia berdoa dalam hati bersama para ulama Islam senior. Ia menutup kunjungannya dengan perayaan liturgi di Gereja St. George bersama dengan Patriark Bartolomeus I, dan meminta restu darinya "untuk saya dan Gereja Roma" serta mendesak persatuan kembali antara kedua Gereja. Kepada umat Ortodoks yang berkumpul di Gereja St. George ia mengatakan bahwa "Saya ingin memastikan kepada kalian masing-masing yang berkumpul di sini bahwa, untuk meraih tujuan persatuan sepenuhnya sebagaimana diharapkan, Gereja Katolik tidak berniat untuk memaksakan kondisi apapun selain pengakuan iman bersama".

Paus Fransiskus mengunjungi Sri Lanka pada 13–15 Januari dan Filipina (15–19) pada Januari.

Kunjungan Paus Fransiskus ke Filipina adalah kunjungan kepausan keempat di negara pulau tersebut. Beato Paulus VI mengunjungi Filipina pada 1970, St. Yohanes Paulus II datang pada 1981 untuk beatifikasi Lorenzo Ruiz dan Domingo Ibáñez de Erquicia serta kembali pada 1995 untuk merayakan Hari Orang Muda Sedunia.

Kunjungan Paus Fransiskus ke Filipina pada bulan Januari 2015 menjadi ajang kepausan terbesar dalam sejarah dengan kehadiran sekitar 6-7 juta orang saat misa terakhir di Manila yang bahkan melampaui acara kepausan terbesar pada Hari Orang Muda Sedunia 1995 di tempat yang sama 20 tahun sebelumnya. 

Paus Fransiskus mengumumkan pada tanggal 1 Februari 2015 bahwa ia berniat untuk mengunjungi Sarajevo, ibu kota Bosnia dan Herzegovina, pada tanggal 6 Juni 2015. Dalam kunjungannya ia menekankan pentingnya dialog ekumenis. Diperkirakan ada 67.000 orang yang mengunjungi acara tersebut yang mana berpuncak pada misa di stadion Koševo. Kebanyakan peziarah berasal dari Kroasia dan Bosnia kendati ada juga 1.000 peziarah dari Serbia, banyak kelompok dari Hongaria, Slovenia, Makedonia, berbagai komunitas Kroasia yang berasal dari Jerman, Austria, Amerika Serikat, dan sekelompok biarawati dari Panama serta Mesir.

Takhta Suci pada bulan Mei 2015 mengumumkan bahwa Paus Fransiskus akan mengunjungi Bolivia pada bulan Juli 2015, serta dua negara Amerika Selatan lainnya, yakni Ekuador dan Paraguay. Sebelum kunjungan tersebut, Presiden Bolivia Evo Morales menegaskan bahwa Paus Fransiskus akan bertemu dengan berbagai organisasi masyarakat pribumi di sela-sela acara resmi. Jadwal yang dirilis mengindikasikan bahwa sang paus akan berada di Ekuador pada tanggal 5–8 Juli, di Bolivia tanggal 8–10 Juli, dan Paraguay tanggal 10–12 Juli 2015. Ia dijadwalkan kembali ke Roma pada tanggal 13 Juli 2015. Direktur Kantor Berita Takhta Suci, Federico Lombardi, S.J., mengakui adanya laporan bahwa Paus Fransiskus mungkin mengunyah daun koka, atau mungkin minum teh yang dibuat dari coca (ia akhirnya minum teh coca dengan beberapa bahan lainnya), yang mana di wilayah tersebut dianggap sakral oleh beberapa kalangan dan merupakan suatu tanaman pangan yang penting (kaya akan kandungan kalsium, protein, dan besi, selain nutrisi lainnya, juga berpotensi mengatasi penyakit ketinggian yang menjadi alasan populer pengunaannya, tetapi juga merupakan bahan utama dalam kokain), selama perjalanan ini, tetapi ia menyatakan bahwa tidak ada keputusan apapun terkait hal ini. Paus Yohanes Paulus II dan Paus Paulus VI memiliki pengalaman serupa, sehingga keterlibatan dalam adat kultural ini bukannya belum pernah terjadi sebelumnya.

Pada tangal 19 Septermber 2015 Paus Fransiskus berangkat dengan pesawat Alitalia A330 ("Shepherd One") dari Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci di Roma, menuju Bandar Udara Internasional José Martí di Havana di mana ia tiba dengan suatu Upacara Penyambutan resmi.
Keesokan harinya ia menjadi selebran utama (pemimpin misa) saat Misa Kepausan di Plaza de la Revolución di Havana pada pukul 9.00 sebelum melakukan kunjungan kehormatan ke Presiden Dewan Negara dan Dewan Menteri Republik di Palacio de la Revolución di Havana. Hari tersebut diakhiri dengan perayaan Vesper (ibadat sore) bersama para imam, biarawan/ti, dan seminaris, di Katedral Havana, serta menyapa kaum muda dari "Centro Cultural Padre Félix Varela" di Havana menjelang petang hari itu.

Di atas pesawat yang membawanya kembali dari Filipina, Paus Fransiskus menyatakan bahwa ia berharap dapat mengunjungi Afrika pada akhir tahun 2015 sambil menyebut Republik Afrika Tengah dan Uganda sebagai tempat-tempat yang mungkin akan dikunjunginya. Kantor Berita Takhta Suci mengkonfirmasikan pada bulan Juni 2015 bahwa sang paus akan mengunjungi kedua negara tersebut. Vatikan memberi konfirmasi pada bulan September bahwa kunjungan terakhir yang dilakukan Paus Fransiskus pada tahun 2015 sebenarnya mencakup Kenya, Uganda, dan Republik Afrika Tengah. Kunjungan tersebut diharapkan berawal dari Nairobi, Kenya (25–27 November), lalu dilanjutkan ke Entebbe, Uganda dengan kunjungan ke Namugongo dan Kampala (27–29 November), dan akan diakhiri dengan kunjungan ke Bangui, Republik Afrika Tengah (29–30 November) di mana ia akan menghabiskan waktu selama 39 jam sebelum kembali ke Roma. Kunjungan Paus Fransiskus ke Republik Afrika Tengah, yang sedang berada dalam keadaan perang saudara, menjadikannya sebagai paus pertama yang memasuki suatu zona perang aktif.

Paus Fransiskus pada tanggal 7 Juni 2014 menerima undangan untuk mengunjungi Meksiko atas permintaan Presiden Meksiko Enrique Peña Nieto. Pada bulan Oktober 2015 dikonfirmasikan oleh juru bicara Vatikan bahwa sang paus akan melakukan perjalanan ke Meksiko pada awal tahun 2016. Ditegaskan pula bahwa Paus Fransiskus akan mengunjungi Basilika Guadalupe di Kota Meksiko. Pada tanggal 1 November 2015 Kardinal Norberto Rivera Carrera, Uskup Agung Kota Meksiko, mengkonfirmasikan kunjungan Paus Fransiskus dan mengatakan bahwa sang paus akan tiba pada tanggal 12 Februari 2016. Disampaikan pula bahwa, selain Kota Meksiko, Paus Fransiskus akan mengunjungi Kota Ecatepec de Morelos, Tuxtla Gutiérrez, San Cristóbal de las Casas, Morelia, dan Ciudad Juárez.

Pada tanggal 12 Februari 2016 Paus Fransiskus dan Patriark Kirill dari Gereja Ortodoks Rusia bertemu di Bandar Udara Internasional José Martí dekat Havana, Kuba; mereka menandatangani 30 butir deklarasi bersama (Deklarasi Bersama Paus Fransiskus dan Patriark Kirill) yang telah dipersiapkan sebelumnya, dan membahas berbagai isu global termasuk harapan mereka untuk sepenuhnya bersatu kembali (lih. komuni penuh). Pertemuan ini difasilitasi oleh pemimpin Kuba yang mengusulkan Kuba sebagai suatu tempat netral bagi kedua pemimpin agama tersebut untuk bertemu.

Pada tanggal 5 April 2015 berbagai sumber melaporkan bahwa Paus Fransiskus akan mengunjungi Pulau Lesbos di Yunani untuk memberikan dukungan bagi ribuan pengungsi yang sedang menantikan suaka, atau yang melintasi pulau tersebut dalam perjalanan mereka menuju Eropa dan sekitarnya. Paus melaporkan bahwa ia mempertimbangkan kunjungan ini. Tidak lama kemudian diumumkan bahwa Paus akan melakukan kunjungan satu hari ke pulau tersebut pada tanggal 16 April 2016.

Presiden Armenia Serzh Sargsyan memberikan suatu undangan resmi kepada Paus Fransiskus untuk mengunjungi Armenia pada tahun 2015, yang diterima oleh sang paus tanpa keraguan, seraya mengungkapkan keinginannya yang tulus untuk mengunjungi negara tersebut. Belum ada penetapan tanggal untuk kunjungan ini. Pada tahun 2015 dikonfirmasikan bahwa sang paus akan mengunjungi Armenia pada tahun 2016. Kunjungan ini awalnya diyakini berlangsung pada bulan April, tetapi pada bulan Februari 2016 dilaporakan bahwa kemungkinannya akan berlangsung pada bulan September seiring dengan kunjungan ke Azerbaijan dan Georgia. Pada bulan Maret 2016, Vatikan menegaskan bahwa kemungkinan kunjungan ke Armenia adalah pada paruh kedua bulan Juni, kendati hal tersebut masih dalam tahap perencanaan awal. Sebuah buletin pers pada tanggal 9 April 2016 mengumumkan bahwa Paus akan mengunjungi Armenia dari tanggal 24 sampai 26 Juni setelah secara resmi menerima undangan yang diberikan kepadanya.

Paus Fransiskus akan mengunjungi Krakow, Polandia pada 25 sampai 31 Juli dalam rangka Hari Orang Muda Sedunia 2016. Hal ini diumumkan pada tahun 2013 saat akhir acara sebelumnya. Kraków adalah kota tempat Santo Paus Yohanes Paulus II menjabat sebagai Uskup Agung Kraków hingga pemilihan kepausan. Hal ini merupakan suatu penghormatan baginya dan Santa Maria Faustina Kowalska sebagai misionaris kerahiman.

Dilaporkan pada awal tahun 2016 bahwa kunjungan ke Georgia dan Azerbaijan kemungkinan berlangsung pada bulan September 2016 bersama dengan rencana kunjungan ke Armenia. Belakangan dikabarkan bahwa hal itu masih dalam tahap perencanaan awal dan belum ada pengaturan secara konkret. Pada tanggal 9 April 2016, diumumkan dalam sebuah buletin pers bahwa sang paus akan mengunjungi negara-negara tersebut dari tanggal 30 September sampai dengan 2 Oktober setelah menerima undangan-undangan resmi dari otoritas sipil dan Patriark-Katolikos Ilia II dari Georgia.

Perjalanan Paus Fransiskus bermula pada hari Jumat di Georgia, tempat ia ditemui di bandara oleh Patriark Ilia II, kepala Gereja Ortodoks Georgia. Saat di Georgia, Paus Fransiskus menyambangi gereja Georgia, kendati para pemimpin Ortodoks setempat menolak untuk menghadiri Misa yang akan dipimpinnya pada hari Sabtu di sebuah stadion yang hanya sedikit terisi hadirin di Tblisi, ibu kota Georgia, setelah mereka juga meminta jemaat mereka untuk tidak menghadirinya. Upaya untuk menjalin persatuan mencakup komentar-komentarnya tentang perkawinan, yang merangkul gagasan-gagasan yang dijunjung tinggi oleh Gereja Ortodoks Georgia. Tanpa secara langsung membahas homoseksualitas, ia mengkritik "kolonisasi ideologis"—sebutan untuk pengaruh gagasan-gagasan asing pada nilai-nilai tradisional—karena berkontribusi pada serangan terhadap kelembagaan perkawinan.

Dalam kunjungannya ke Azerbaijan, negara tetangga Georgia yang berpenduduk mayoritas Muslim, Paus Fransiskus berfokus pada toleransi dan dialog antaragama, tidak mengkritik secara langsung kepemimpinan Presiden Ilham Aliyev yang dikabarkan semakin otoriter. Di bawah kepemimpinan Aliyev, dikatakan bahwa otoritas Azerbaijan telah menangkap sejumlah pekerja hak asasi manusia dan anggota kelompok-kelompok oposisi politik, dan telah memotong aliran dana asing ke kelompok-kelompok itu sambil mendorong peningkatan kekuasaan presiden. Dalam sambutannya kepada sang presiden, Paus Fransiskus menekankan pentingnya untuk tidak "menyalahgunakan hak-hak orang lain yang memiliki perspektif-perspektif dan gagasan-gagasan berbeda", seraya memujinya atas upaya-upaya yang dilakukannya untuk mendorong peningkatan pertumbuhan masyarakat.

Pada bulan Januari 2016, berbagai sumber melaporkan bahwa Paus Fransiskus akan melakukan perjalanan ke Swedia pada bulan Oktober untuk suatu upacara ekumenis yang menandai peringatan 500 tahun Reformasi Protestan. Hal ini kemudian dilansir secara resmi pada tanggal 25 Januari 2016 bahwa pada minggu terakhir Oktober 2016 Paus Fransiskus akan melakukan kunjungan satu hari ke negara itu dalam rangka hari peringatan tersebut, kendati kemudian rencana semula diubah dengan menyertakan satu hari tambahan sehingga sang paus dapat merayakan Misa dengan umat Katolik yang sedikit jumlahnya di Swedia.

Di Swedia, Paus Fransiskus juga akan menjumpai Uskup Agung Antje Jackelén dari Gereja Swedia.

Presiden Malta Marie Louise Coleiro Preca memberikan suatu undangan resmi kepada Paus Fransiskus agar berkunjung ke Malta. Saat itu sang paus tidak menyatakan komitmennya, dan tidak ada penetapan tanggal untuk kunjungan tersebut. Kemudian pada tahun 2015 dikonfirmasikan bahwa Paus Fransiskus akan mengunjungi Malta pada tahun 2016.
Pada tanggal 23 Februari 2016 selama audiensi pribadi, Paus menerima undangan Perdana Menteri Nawaz Sharif untuk mengunjungi negaranya pada tahun 2016. Kunjungan ini akan berlangsung kemudian pada tahun tersebut.

Paus Fransiskus akan mengunjungi negaranya dan dua negara tetangganya pada peringatan dua abad Deklarasi Kemerdekaan Argentina tahun 1816. Pemilihan tanggal juga dibuat agar setelah pemilihan presiden tahun 2015, untuk menghindari gangguan pada ajang tersebut. Ada spekulasi bahwa sang paus mungkin akan melakukan kanonisasi atas Jose Gabriel del Rosario Brochero selama kunjungannya ke Argentina, tetapi hal ini dibantah karena kanonisasi tersebut kemungkinan berlangsung pada bulan Oktober 2016 dan kunjungan ini dipindahkan ke Mei atau Juni 2016; hal ini kemudian juga dibantah karena Presiden Mauricio Macri mengatakan bahwa kunjungan ini tidak dapat diselipkan ke dalam agenda Paus dan dengan demikian kemungkinannya adalah tahun 2017.



</doc>
<doc id="1681435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681435" title="Sejarah kekerasan di Minangkabau">
Sejarah kekerasan di Minangkabau

Sejarah kekerasan di Minangkabau adalah urutan peristiwa-peristiwa kekerasan yang berlatar belakang politik, ekonomi, dan agama, yang pernah terjadi dan tercatat dalam sejarah yang terkait dengan Minangkabau sebelum masa kemerdekaan dan di Sumatra Barat setelah masa kemerdekaan Indonesia.

Seperti wilayah-wilayah lainnya di dunia, Minangkabau atau Sumatra Barat juga tidak terbebas dari konflik dan kekerasan yang memakan banyak korban jiwa. Peristiwa tersebut bisa dalam bentuk perang saudara, kudeta berdarah di lingkungan istana, perang dalam rangka pertahanan diri dari invasi asing, bahkan juga ada dalam bentuk invasi ke wilayah lain. Semua peristiwa itu terjadi dengan skala yang beragam.

Beberapa peristiwa terawal yang tercatat dengan baik dalam arsip sejarah, di antaranya invasi Majapahit sekitar awal abad ke-15. Lalu kudeta berdarah tahta Pagaruyung pada awal abad ke-16 oleh Dewang Palokamo Pamowano (Dewang Parakrama Parmawana) dari Dharmasraya yang agak kabur sejarahnya, yang merupakan bagian dari 200 tahun mata rantai sejarah Minangkabau/Pagaruyung yang hilang/gelap. Pada masa selanjutnya juga terjadi beberapa peristiwa kekerasan lainnya, seperti Perang Padri, peristiwa PRRI, dan lainnya, yang tercatat dengan baik.
Invasi Majapahit ke Pagaruyung terjadi pada tahun 1409. Dalam sebuah teks yang luar biasa versi Majapahit yang tersimpan di museum Jawa Timur diceritakan tentang invasi penaklukkan ke Sumatra terutama ke Pagaruyung dengan 500 kapal perang lengkap dengan patih dan hulubalang serta 200.000 prajurit dan seekor kerbau jantan raksasa sebesar gajah. Bala tentara Majapahit tanpa halangan sampai di Jambi yang merupakan pintu masuk ke dataran tinggi Minangkabau melalui sungai besar dan berair dalam yang ada di dataran rendah bagian timur Sumatra.

Sesampai di Pariangan para patih dan hulubalang Majapahit berunding dengan Patih Suatang (Datuk Perpatih Nan Sebatang) serta Patih Ketemanggungan (Datuk Katumanggungan), lalu muncul usulan dari Patih Majapahit untuk mengadu kerbau sebagai simbolisasi perang. Pemilik kerbau yang menang berarti memenangkan peperangan, begitu pula sebaliknya.

Setelah datang waktunya adu kerbau itu pun dilaksanakan. Orang Majapahit mengeluarkan kerbau raksasa sementara orang Patih Suatang mengeluarkan seekor anak kerbau kecil yang kelaparan dan kehausan. Anak kerbau itu secepat kilat menyeruak ke selangkang kerbau raksasa dan menghisap buah pelir kerbau itu. Setelah berputar-putar karena tidak bisa menanduk akhirnya kerbau raksasa itu rubuh sambil berguling-guling karena anak kerbau lapar itu tidak melepaskan hisapannya pada buah pelir kerbau raksasa itu.

Sesuai kesepakatan, maka pihak Majapahit dianggap kalah, lalu mereka akan pergi namun ditahan oleh Patih Suatang karena mereka akan dijamu makan dan minum. Masih menurut teks versi Majapahit, setelah jamuan makan dan minum itulah terjadi peristiwa kekerasan yang menewaskan patih dan para hulubalang serta separuh prajurit Majapahit. Sementara yang selamat pulang ke Majapahit dan melaporkan peristiwa itu kepada Sang Nata (raja) yang menerimanya dengan amat masygul karena kekalahan besar dan kehilangan para patih dan hulubalang yang diandalkan serta banyak prajurit.

Peristiwa tersebut terjadi di sebuah padang luas yang kemudian diberi nama 'Padang Sibusuk' karena begitu banyaknya mayat bergelimpangan yang kemudian menimbulkan bau busuk. Kisah ini juga tercatat dalam "Hikayat Raja-raja Pasai" yang merekam berbagai peristiwa di Sumatra sekitar abad tersebut. Sekarang Padang Sibusuk masuk dalam wilayah kabupaten Sijunjung, Sumatra Barat.

Peristiwa kekalahan dahsyat itu sekaligus sebagai tonggak penanda berakhirnya ekspansi Majapahit ke wilayah barat Nusantara. Pagaruyung yang didirikan Adityawarman pada 1347 yang merupakan kerajaan yang berpengaruh di Sumatra kemudian semakin berkembang menjadi kerajaan yang mempunyai pengaruh besar di wilayah barat Nusantara, Sumatra serta Semenanjung Malaya.

Tentang bagaimana bentuk hubungan Majapahit dengan Pagaruyung sebelumnya masih menjadi perdebatan para ahli. Jayanagara, raja Majapahit ke-2 yang memerintah dari tahun 1309-1328 merupakan raja berdarah Minang/Melayu dan Jawa. Sementara Adityawarman, pendiri Pagaruyung pada 1347 merupakan sepupu dari Jayanagara. Ada ahli yang berpendapat bahwa kerajaan di Minang/Melayu tidak pernah berada dalam posisi sebagai negara taklukan, namun lebih pada bentuk persahabatan Melayu dan Majapahit, serta berdiri sebagai kerajaan tersendiri.

Perang Padri merupakan peristiwa kekerasan yang panjang yang bermula dari tahun 1803. Mulanya perang ini adalah konflik antara suatu kelompok kaum ulama dan pengikutnya, yang disebut kaum Padri, dengan masyarakat yang tidak taat pada ajaran Islam. Kaum ulama ingin menerapkan ajaran Islam sebagaimana mestinya pada masyarakat Minangkabau yang pada masa itu banyak yang menyukai judi, sabung ayam, serta minuman keras. Tidak hanya itu, kaum ulama juga ingin menerapkan hukum Islam dalam masyarakat sebagai pengganti hukum adat yang sudah berlangsung lama. Keinginan kaum ulama ini kemudian mendapatkan tentangan dari kaum adat yang didukung pihak kerajaan Pagaruyung.

Terjadilah konflik berdarah antara kaum Padri dengan kaum adat yang tercatat sebagai konflik atau perang saudara yang dahsyat yang pernah terjadi di Minangkabau. Sejarah juga mencatat peristiwa ini sebagai konflik antara kaum Islam penganut ajaran murni dengan kelompok masyarakat lainnya yang pertama di Asia Tenggara dan merupakan peristiwa satu-satunya di Nusantara.

Rencana besar kaum Padri untuk menerapkan ajaran Islam secara murni tidak hanya terbatas di Minangkabau, tapi juga bergerak ke arah timur atau wilayah Riau dan utara yang mencakup wilayah Mandailing, Angkola, dan Batak Toba di sekitar danau Toba. Militer Padri yang dibentuk oleh Haji Piobang, Haji Sumanik, dan Haji Miskin berkembang dengan pesat. Ketiga ulama tersebut merupakan perwira yang pernah berkarier pada kesatuan Janisary Turki yang terkenal di Timur Tengah pada masanya.

Dengan militer yang kuat, Kaum Padri mencapai banyak kemenangan, baik di Minangkabau maupun dalam invasinya ke arah utara. Dalam tempo yang singkat pasukan Padri menguasai wilayah Mandailing, Angkola, dan wilayah sekitaran danau Toba. Di semua wilayah itu kaum Padri menegakkan ajaran Islam yang murni pada masyarakat yang belum taat dan mengislamkan orang-orang yang masih menganut pagan. Penaklukan ini menimbulkan banyak korban jiwa.

Sementara di Minangkabau kaum Padri berhasil menguasai istana Pagaruyung pada tahun 1815 dan membakarnya. Dalam peristiwa kekerasan ini banyak bangsawan Pagaruyung yang terbunuh. Sultan Arifin Muningsyah yang berhasil selamat karena menyingkir ke wilayah lain kemudian mengajak pihak Belanda pada tahun 1821 untuk membantunya menghadapi kaum Padri. Ajakan ini disetujui Belanda sehingga mengubah peta peperangan menjadi perang antara Kaum Padri lawan Belanda yang ber"aliansi" dengan kaum adat.

Setelah perang berlangsung beberapa lama, kaum adat kemudian merasa dirugikan oleh Belanda, lalu menimbulkan suatu kesadaran untuk bersatu dengan kaum Padri melawan Belanda. Sejak tahun 1833 perang ini berubah menjadi perang orang Minangkabau melawan Belanda. Perang ini berlangsung secara sporadis hingga 1838. Perang tiga episode yang cukup panjang ini berlangsung dari tahun 1803 hingga 1838, dan memakan banyak korban jiwa, baik pemimpin maupun prajurit dari ketiga belah pihak, serta masyarakat biasa. Satu hal monumental yang juga mengiringi ujung peperangan panjang ini adalah runtuh dan hilangnya kerajaan Pagaruyung yang telah berumur hampir 500 tahun sejak pendiriannya pada tahun 1347 oleh Adityawarman.

Agresi militer Belanda pertama yang berlangsung dari Juli hingga Agustus 1947 juga menimbulkan korban jiwa di Sumatra Barat. Suatu peristiwa kekerasan yang dilancarkan Belanda di kota Padang akhirnya merenggut nyawa Bagindo Aziz Chan, seorang wali kota Padang yang kukuh mempertahankan wilayahnya dari pelanggaran yang dilakukan pihak Belanda. Bagindo Aziz Chan kemudian dikukuhkan sebagai Pahlawan Nasional Indonesia.

Agresi militer Belanda yang kedua pada Desember 1948 ke Yogyakarta sebagai ibu kota Indonesia berhasil menguasai pusat pemerintahan dan menangkap Soekarno, Hatta, Sjahrir, dan pemimpin lainnya. Peristiwa ini melumpuhkan pemerintahan Indonesia. Sjafruddin Prawiranegara kemudian membentuk pemerintahan darurat di Sumatra Barat dengan ibu kota Bukittinggi. Ini menjadikan Sumatra Barat sebagai pusat perjuangan melawan Belanda yang berkonsekuensi Sumatra Barat menjadi sasaran utama penyerangan oleh militer Belanda. Terjadilah peperangan dan pengeboman di Sumatra Barat yang dilancarkan pihak Belanda.

Dalam masa ini juga banyak berjatuhan korban, baik dari para pejuang maupun dari masyarakat sipil. Dalam suatu penyerangan oleh Belanda yang kemudian disebut sebagai "Peristiwa Situjuah", para pejuang kehilangan beberapa pemimpin dan puluhan pasukan pengawal, di antaranya Khatib Sulaiman, Arisun Sutan Alamsyah, Munir Latief, dan lainnya.


</doc>
<doc id="1681439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681439" title="FL Studio">
FL Studio

FL Studio (mulanya Fruity Loops) adalah sebuah aplikasi untuk komputer yang digunakan untuk merekam, mengubah, dan membuat audio. FL Studio dikembangkan oleh perusahaan bernama Image-Line. Pada tahun 2014, FL Studio termasuk aplikasi audio yang banyak peminatnya di seluruh dunia. Aplikasi ini memiliki 4 edisi untuk Microsoft Windows. Yaitu Fruity Edition, Producer Edition, Signature Bundle dan All Plugins Bundle. Image-Line juga menawarkan pemutakhiran fitur gratis seumur hidup, yang artinya pembeli akan mendapatkan FL Studio versi berikutnya dengan gratis. Image-Line juga mengembangkan FL Studio Mobile untuk pengguna di iOS dan Android dan FL Studio Groove untuk Windows 8 dan Windows 10.

Selain FL Studio, Image-Line juga menawarkan produk VST Instruments dan aplikasi audio lainnya.


https://www.image-line.com/flstudio/


</doc>
<doc id="1681442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681442" title="Martin Ødegaard">
Martin Ødegaard

Martin Ødegaard () adalah pemain sepak bola Norwegia yang bermain untuk Real Madrid dan timnas .

Odegaard membuat debut internasional melawan pada tanggal 27 Agustus 2014, menjadi debutan termuda untuk tim senior pada usia 15 tahun dan 253 hari. Pada tanggal 13 Oktober 2014, ia menjadi pemain termuda yang tampil dalam kualifikasi untuk Kejuaraan Eropa UEFA.

Pada tanggal 21 Januari 2015, Real Madrid mencapai kesepakatan untuk menandatangani Odegaard dari Strømsgodset, biaya dilaporkan oleh media Spanyol sebagai sekitar € 3 juta. laporan media lokal Norwegia, bagaimanapun, bahwa biayanya adalah € 4.000.000, yang bisa naik menjadi € 8-8500000 pada kondisi tertentu.



</doc>
<doc id="1681462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681462" title="Program Legislasi Nasional 2015–2019">
Program Legislasi Nasional 2015–2019

Program Legislasi Nasional 2015-2019 (disingkat Prolegnas 2015-2019) adalah instrumen perencanaan program pembentukan Undang-Undang yang disusun secara terencana, terpadu, dan sistematis untuk periode 2015-2019. Prolegnas 2015-2019 disusun oleh DPR Periode 2014-2019 dan Pemerintah. Penyusunan Prolegnas di lingkungan DPR dilakukan dengan mempertimbangkan usulan dari fraksi, komisi,
anggota DPR, DPD, dan/atau masyarakat. Pada awalnya total RUU yang masuk dalam Prolegnas periode 2015-2019 berjumlah 159 RUU. Namun jumlah itu direvisi menjadi 160 RUU karena adanya penambahan RUU Kewirausahaan yg diusulkan oleh DPR 

Terdapat 160 RUU yang masuk dalam Prolegnas 2015-2019. Di Prolegnas tahun 2015 terdapat 26 RUU usulan DPR, 10 usulan pemerintah dan satu usulan dari DPD.. Berikut daftar lengkap RUU yang masuk dalam Prolegnas 2015-2019:
RUU kumulatif terbuka terdiri dari:
Berikut adalah daftar RUU kumulatif terbuka yang telah ditetapkan oleh DPR periode 2014-2019:


</doc>
<doc id="1681467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681467" title="Paroki Bunda Maria, Banjarbaru">
Paroki Bunda Maria, Banjarbaru

Paroki Bunda Maria Banjarbaru merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Banjarmasin. Pusat Paroki Banjarbaru berada di Kecamatan Banjarbaru Utara - Kota Banjarbaru di Kalimantan Selatan, sekitar 36 km dari Banjarmasin; letaknya persis di seberang Universitas Lambung Mangkurat. Dalam kompleks paroki terdapat Susteran SPC, yaitu biara tempat tinggal para suster Santo Paulus dari Chartres (SPC), dan juga terdapat Wisma Sikhar yang biasa digunakan untuk retret. Tepat di halaman belakang Gereja Bunda Maria terdapat makam Mgr. Wilhelmus Joannes Demarteau MSF --Uskup Keuskupan Banjarmasin yang pertama; setelah pensiun sebagai uskup, Mgr. Demerteau sempat menjadi pastor Paroki Banjarbaru pada tahun 1988 – 1995.


</doc>
<doc id="1681470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681470" title="Perkebunan Nusantara XIV">
Perkebunan Nusantara XIV

PT Perkebunan Nusantara XIV adalah perusahaan perkebunan di Indonesia. PT Perkebunan Nusantara XIV (Persero) didirikan pada tanggal 11 Maret 1996 berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 19 tahun 1996. Pendirian PT Perkebunan Nusantara XIV (Persero) ini tertuang pada Akta Notaris Harun Kamil, S.H. Nomor 42 tanggal 11 Maret 1996.

PT. Perkebunan Nusantara XIV (Persero) yang merupakan penggabungan beberapa Badan Usaha Milik Negara bidang pertanian/perkebunan di Kawasan Timur Indonesia, meliputi:

90% saham pemerintah Indonesia di PTPN XIV dialihkan ke PTPN III dan menjadikan PTPN III sebagai holding BUMN Perkebunan.


</doc>
<doc id="1681668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681668" title="Q-LAN">
Q-LAN

Q-LAN adalah audio over IP komponen teknologi jaringan audio
dari Q-Sys Platform pemrosesan sinyal audio dari QSC Audio Products.



</doc>
<doc id="1681686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681686" title="Redmi 2">
Redmi 2

Redmi 2 (atau Hongmi 2) adalah telepon cerdas Xiaomi penerus Redmi 1S yang dirilis pada 4 Januari 2015. Redmi 2 menggunakan sistem operasi Android 4.4.4 KitKat dengan antarmuka MIUI versi 6. Redmi 2 sudah mendukung jaringan 4G LTE. Redmi 2 juga sudah mendukung fitur OTG.

Mulai tanggal 25 Agustus 2016, Redmi 2 dapat menggunakan MIUI8 dengan berbagai fitur yang ditanamkan didalamnya yang membuatnya lebih powerful dan dapat diunduh secara online (OTA).



</doc>
<doc id="1681690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681690" title="Amran Ismail">
Amran Ismail

Muhammad Amran Haji Ismail () adalah Aktor & Penyanyi berkebangsaan Malaysia.





</doc>
<doc id="1681692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681692" title="MIUI">
MIUI

MIUI (dibaca "mi-yu-ai") adalah perangkat tegar stok dan alternatif
yang dikembangkan oleh Xiaomi untuk telepon cerdas dan komputer tablet yang berbasis pada perangkat lunak bebas sistem operasi Android. Antarmuka ini mirip dengan dan bersaing dengan antarmuka iOS milik Apple dan TouchWiz milik Samsung. MIUI mencakup berbagai fitur yang tidak tersedia dalam stok Android termasuk dukungan tema yang menarik.

Awalnya firmware MIUI dikembangkan berdasarkan sumber Android 2.2.X Froyo dan CyanogenMod 6, dan dikembangkan dalam bahasa Tiongkok oleh perusahaan Tiongkok Xiaomi. Xiaomi menambahkan beberapa aplikasi pendukung; Termasuk Notes (catatan), Backup (cadangan), Musik, and Galeri.

Pembaruan perangkat lunak biasanya berlangsung pada hari jumat setiap minggunya. MIUI diterjemahkan dan diporting kedalam versi tidak resmi dalam bahasa lain oleh pengembang independen dan kelompok penggemar.

MIUI tidak menyertakan layanan Google Play di Tiongkok. Namun, Xiaomi telah memperluas distribusinya hingga Hong Kong, Taiwan, and di luar Tiongkok. MIUI yang mempunyai layanan Google Play dan aplikasi Google lainnya seperti Gmail, Google Maps, Google Play Store dirilis untuk perangkat Xiaomi yang dijual di Hong Kong, Taiwan, dan negara di luar Tiongkok seperti India, Singapura, indonesia,Malaysia, dan Korea .

MIUI terdiri dari dua bagian, MI dan UI. UI merupakan singkatan dari "User Interface" () dan MI, seperti yang dikatakan Xiaomi, merupakan singkatan dari "Mobile Internet" dan "Mission Impossible", yang mencerminkan hambatan yang dihadapi dalam memulai perusahaan Xiaomi.

Xiaomi telah merilis berbagai perangkat ponsel, semuanya telah terpasang "firmware" MIUI. Namun beberapa pengembang independen telah mem-"porting" MIUI ke beberapa perangkat ponsel non-Xiaomi secara tidak resmi, seperti MIUI untuk perangkat ponsel Samsung, OPPO, LG, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1681698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681698" title="Patra Telekomunikasi Indonesia">
Patra Telekomunikasi Indonesia

PT. Patra Telekomunikasi Indonesia atau Patrakom adalah perusahaan yang bergerak di bidang jasa layanan telekomunikasi satelit dan terestrial. Patrakom menyediakan telekomunikasi yang diperuntukkan bagi perusahaan-perusahaan, bukan untuk publik. Patrakom juga merupakan perusahaan penyelenggara telekomunikasi jaringan tertutup. Patrakom berdiri pada tahun 1995. Layanannya mencakup telekomunikasi seperti jaringan komunikasi data, suara, video, multimedia dan internet berdasarkan satelit. Saat ini Patrakom telah memiliki lisensi dalam bidang Penyelenggaraan jaringan tetap tertutup, penyelenggaraan jasa akses internet, Network Access Poin (NAP), penyelenggaraan jasa interkoneksi, dan SISKOMDAT atau penyelenggaraan jasa Sistem Komunikasi Data.

Pada tahun 2013, PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) mengukuisisi saham Patrakom sebanyak 80% untuk masuk ke pasar maritim broadband. Sejak bermitra bersama Telkom, Patrakom memanajemen bisnis satelit broadband yang difokuskan pada minyak, gas dan pertambangan industri, satelit kelautan dan perkebunan.

Patrakom juga bermitra dengan produsen peralatan telekomunikasi lain untuk melayani berbagai kebutuhan perusahaan-perusahaan dalam bidang:



</doc>
<doc id="1681702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681702" title="Simpang susun Tomang">
Simpang susun Tomang

Simpang susun Tomang adalah simpang susun yang berada di wilayah Tomang, Grogol Petamburan, Jakarta Barat. Merupakan pertemuan antara Jalan Tomang Raya, Jalan Letnan Jenderal Siswondo Parman, dan Jalan Tol Jakarta-Merak.<BR>
Terdapat "flyover" akses masuk/keluar Jalan Tol Cawang-Pluit dari/ke Jalan Tol Jakarta-Tangerang dan "underpass" dari Jalan Tomang Raya menuju KM 0 Jalan Tol Jakarta-Tangerang-Merak untuk menghindari kemacetan akibat lampu lalu lintas yang menyala merah.


</doc>
<doc id="1681705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681705" title="Paniqui, Tarlac">
Paniqui, Tarlac

Paniqui adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 87.730 jiwa.

Secara administratif Paniqui terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:



</doc>
<doc id="1681707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681707" title="Paroki Santo Klemens I, Sepinggan">
Paroki Santo Klemens I, Sepinggan

Paroki Santo Klemens I Sepinggan adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda; untuk sementara pusat paroki terletak di Kompleks AURI - Sepinggan, di Kecamatan Balikpapan Selatan - Kota Balikpapan - Kalimantan Timur. Paroki Sepinggan merupakan pemekaran dari Paroki Santa Theresia Prapatan Balikpapan sejak tahun 2002. Para imam yang berkarya di paroki ini adalah dari ordo Misionaris Keluarga Kudus (MSF).

Paroki Sepinggan memiliki 4 stasi, yaitu:
Jadwal misa di Gereja St. Martinus:


</doc>
<doc id="1681711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681711" title="Faylan">
Faylan

Nama panggungnya diberikan oleh komposer Noriyasu Agematsu. Dia dipanggil sebagai "Feinyan" oleh penggemarnya.

Dia merilis satu single pada 2007 dibawah label Hobirecords, sebelum dia direkrut oleh Lantis. Debut single miliknya bersama Lantis adalah "mind as Judgment" pada 2009. Sejak itu, semua dari CD miliknya dirilis dibawah Lantis. Dia juga menandatangani kontrak dengan Sony Music Artists. Beberapa dari lagunya digunakam sebagai beberapa tema untuk seri anime termasuk Canaan, Future Diary, Mobile Suit Gundam AGE dan BlazBlue Alter Memory.

Dia juga memenuhi syarat dalam keterampilan kaligrafi dan suka bermain piano.














</doc>
<doc id="1681713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681713" title="Mitratel">
Mitratel

PT. Dayamitra Telekomunikasi atau Mitratel adalah anak perusahaan dari Telkom Indonesia yang bergerak sebagai provider pada bisnis penyediaan menara pemancar telekomunikasi dan infrastruktur bagi beberapa operator telekomunikasi di Indonesia.

Mitratel didirikan pada tahun 1995, awalnya Mitratel berasal dari perusahaan mitra kerja sama operasi di wilayah Kalimantan dengan nama PT Dayamitra Malindo yang sahamnya dimiliki oleh beberapa perusahaan swasta nasional dan swasta asing. Dalam beberapa tahun, saham di Mitrarel telah mengalami beberapa kali perubahan kepemilikan saham. Pada tanggal 3 Desember 2004 saham Mitratel 100% dimiliki PT. Telekomunikasi indonesia, Tbk (TELKOM).

Pada tahun 2008, Mitratel mulai memasuki bisnis penyediaan infrastruktur telekomunikasi, yaitu dengan menyediakan menara telekomunikasi ("tower provider") untuk memenuhi kebutuhan penempatan BTS bagi para operator telekomunikasi di Indonesia.

Saat ini perusahaan telah menyediakan penyewaan tower untuk beberapa operator telekomunikasi antara lain : PT. Telekomunikasi Seluler, PT. XL Axiata, Tbk, PT. Indosat, Tbk, PT. Axis Telekom Indonesia, PT. Hutchison 3 CP Telecommunications, PT. Bakrie Telecom, Tbk, PT. Smartfren Telecom, Tbk, Divisi Telkom Flexi yang tersebar di wilayah Jabodetabek, Jawa Barat, Banten, Jawa Timur,Bali, Nusa Tenggara, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Batam, Riau, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Kalimantan Timur, Sulawesi Utara, Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Maluku dan Papua.

Saat ini, Mitratel tengah mengembangkan layanan penyediaan mircrocell dan multi operator "in-building solution" (indoor antenna-pico).

PT Telekomunikasi Indonesia Tbk atau Telkom berencana merealisasikan rencana monetisasi Mitratel pada tahun 2015. Aset-aset Mitartel ini akan dilepas kepada tower bersama (TBIG). Pelepasan aset-aset ini dinilai akan merugikan negara oleh beberapa pihak, salah satunya adalah Forum Indonesia untuk Transparansi Anggaran (Fitra).



</doc>
<doc id="1681715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681715" title="Pusat Olahraga Internasional Newcastle">
Pusat Olahraga Internasional Newcastle

Stadion Newcastle atau Newcastle International Sports Centre' (juga dikenal sebagai Hunter Stadium) adalah sebuah stadion olahraga serbaguna yang terletak di kota Newcastle, Australia. Merupakan pangkalan tim (National Rugby League) dan Newcastle Jets FC (A-League). Dimiliki oleh pemerintah negara bagian New South Wales dan dikelola oleh "Hunter Region Sporting Venues Authority". Mengingat sponsor sebelumnya, stadion ini dulunya dinamakan Marathon Stadium, EnergyAustralia Stadium dan Ausgrid Stadium. Newcastle International Sports Centre menggunakan nama Newcastle Stadium ("Stadion Newcastle") pada waktu digunakan dalam rangka pertandingan sepak bola AFC untuk menghindari konflik nama sponsor.

Pekerjaan pembangunan dimulai pada tanggal 1 Desember 1967, dan secara resmi dibuka oleh Ratu Elizabeth II pada tanggal 10 April 1970. Asalnya diberi nama "International Sports Centre", dan masih menjadi bagian dari kompleks ISC sampai sekarang. Lapangan dibuat dalam bentuk lonjong supaya memenuhi syarat penggunaan untuk pertandingan rugby, sepak bola dan cricket.

Pada tahun 1992, toko penjual ban "Marathon Tyres" menjadi sponsor dengan hak penamaan untuk stadion ini, sehingga menjadi "Marathon Stadium". Pada akhir tahun 2001, pemasok energi EnergyAustralia mengambilalih hak penamaan, sehingga stadion itu mendapat nama "EnergyAustralia Stadium". Pada bulan Februari 2011 stadion itu berganti nama menjadi "Ausgrid Stadium" karena EnergyAustralia diganti namanya menjadi "Ausgrid".
Pada tanggal 1 April 2008 pemerintah federal menjamin dana 10 juta dollar Australia untuk pengembangan "Western Grandstand". Ini sebagai tambahan 30 juta dollar yang sudah dijamin oleh pemerintah negara bagian. Dana ini memungkinkan renovasi stadion dapat selesai pada tahun 2011. Dana 40 juta itu dipakai untuk peningkatan kapasitas stadion sampai 40.000 penonton serta perbaikan fasilitas umum di stadion.

Selama tahun 2008–2010 stadion ini diperbaiki lagi untuk menampung 33.000 tempat duduk, dengan harapan dapat dilibatkan dalam Piala Asia AFC 2015 dan 2018 FIFA World Cup jika Australia terpilih sebagai tuan rumah. Dalam pengumumannya, Morris Iemma menyatakan kapasitas 33.000 dapat ditingkatkan menjadi 40.000 (termasuk tempat duduk sementara) jika diperlukan bagi World Cup.


</doc>
<doc id="1681717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681717" title="O'o'u, Nias Selatan">
O'o'u, Nias Selatan

O'o'u adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatra Utara, Indonesia.

Pemerintahan
Kecamatan O'o'u terdiri dari 11 desa yakni:


</doc>
<doc id="1681726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681726" title="Pura, Tarlac">
Pura, Tarlac

Pura adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.949 jiwa.

Secara administratif Pura terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

Beberapa sekolah yang terdapat di wilayah ini antara lain:




</doc>
<doc id="1681730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681730" title="Paroki Kristus Raja, Barong Tongkok">
Paroki Kristus Raja, Barong Tongkok

Paroki Kristus Raja Barong Tongkok merupakan suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda; pusat paroki terletak di Kecamatan Barong Tongkok, di Kabupaten Kutai Barat - Kalimantan Timur. Paroki Barong Tongkok termasuk dalam 10 paroki yang tergabung dalam Kevikepan Mahakam Hulu. Seiring berjalannya waktu Paroki Barong Tongkok sudah melahirkan 3 paroki baru yaitu: Paroki Santo Yohanes Penginjil, Melapeh, Paroki Santo Paulus, Lambing, Paroki Santo Markus, Melak --hasil pemekaran bersama dengan Paroki Keluarga Suci, Tering.

Wilayah pelayanan umat di stasi-stasi sangat luas, sebagian hanya bisa ditempuh melalui jalur sungai. Sebagian lagi ditempuh dengan jalan darat dengan kondisi jalan tanah dan jalan beraspal; bahkan ada jalan berlumpur jika musim hujan tiba, serta melewati hutan-hutan. Stasi yang terjauh adalah Stasi Lompat Dahu; jaraknya 50 km, merupakan daerah banjir serta jalan tidak ber-aspal. Kunjungan pastoral ke stasi umumnya menggunakan jeep gardan ganda jika melalui jalur darat. Penghasilan Paroki Barong Tongkok terutama diperoleh dari kolekte, hasil penjualan benda-benda rohani, dan dari donatur daerah lain serta pemerintah.

Paroki Barong Tongkok mempunyai 17 stasi ditambah 3 stasi yang dihidupkan kembali, yaitu:

Paroki Barong Tongkok mempunyai 8 Lingkungan yaitu:


</doc>
<doc id="1681731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681731" title="Darial, Pakistan">
Darial, Pakistan

Darial adalah sebuah kota di Wilayah Islamabad Ibu kota Pakistan. Kota ini terletak di 33 ° 23 '35N 73 ° 19' 45E dengan ketinggian 494 meter (1.624 kaki).


</doc>
<doc id="1681898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681898" title="Ang Kiem Soei">
Ang Kiem Soei

Ang Kiem Soei alias Tommy Wijaya (Fakfak, "Nieuw-Guinea", 1952 - Nusa Kambangan, Jawa Tengah, 18 Januari 2015) adalah seorang Belanda keturunan Tionghoa-Indonesia yang dihukum mati dengan cara ditembak karena dituduh ikut memproduksi ekstasi secara besar-besaran. Ia dijuluki sebagai 'Raja Ekstasi'.

Ang Kiem Soei lahir di Fakfak, Papua yang waktu dia lahir tahun 1952 bernama "Nieuw-Guinea" dan masih jajahan Belanda. Pada tahun 1975 ia berpindah ke Belanda, dan tinggal di Utrecht. Ia bekerja sebagai perantara perdagangan kayu. Ang Kiem Soei sudah cerai dengan istrinya dan memiliki anak empat.

Pada tahun 2002 ia melakukan perjalanan bisnis ke Indonesia. Pada saat itu sebuah pabrik di Tangerang digrebek polisi. Polisi menemukan 15.000 biji pil ekstasi diproduksi setiap harinya. Pada saat penggrebekan, seorang kawan Ang ditembak mati polisi, Ang sendiri tinggal di Hotel Borobudur, Jakarta.

Menurut jaksa, Ang Kiem Soei adalah dalang semua tindak kejahatan yang telah terlaksana. Iapun memiliki julukan 'Raja Ekstasi'. Ang Kiem Soei sendiri menyangkal tuduhan ini bahwa ia ada hubungannya dengan segala sesuatu yang dituduhkan kepadanya. Pembelaannya ialah bahwa ia di Indonesia hanya untuk bisnis dan ingin bermain judi saja. Temannya yang telah ditembak mati konon adalah dalangnya.

Pada tanggal 15 Januari 2015 pemerintah Indonesia mengumumkan bahwa permintaan grasi Ang Kiem Soei ditolak. Maka pada tanggal 18 Januari 2015, ia ditembak mati oleh pasukan penembak di Nusa Kambangan. Sebelum eksekusi Pemerintah Belanda meminta supaya eksekusi ditangguhkan. Selain itu putri Ang Kiem Soei sendiri menulis surat kepada presiden Joko Widodo.



</doc>
<doc id="1681908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681908" title="Bintang Betawi">
Bintang Betawi

Bintang Betawi yang kemudian berganti menjadi Bintang Batavia adalah surat kabar di Hindia Belanda yang pertama kali terbit pada 1893. Terbit setiap hari kecuali Minggu dan hari besar, "Bintang Betawi" merupakan surat kabar warta dan iklan. Kantornya berada di daerah Pintoe Besar. Surat kabar ini didirikan oleh H.A. Kieffer sebagai redaktur sekaligus administrator dan G.P.W. Francis sebagai "mede redacteur". Francis sendiri sebelumnya pernah menjadi redaktur di mingguan "Pengadilan" di Bandung. Dia juga adalah penulis "Cerita Nyai Dasima" pada tahun 1896. Pada 1905 Kieffer mengundurkan diri dari "Bintang Betawi". Oleh Francis nama "Bintang Betawi" diganti menjadi "Bintang Batavia" hingga surat kabar ini berhenti terbit pada 1909.

Selain menjadi media untuk mengiklankan film. Dalam pemberitaannya "Bintang Betawi" kerap mengkritisi kebijakan sosial Belanda di Hindia Belanda yang dianggap mengeruk kekayaan bumi Hindia. "Bintang Betawi" juga menyoroti warga indo beribu pribumi yang didiskriminasi oleh pemerintah Hindia Belanda. Pemberitaan peristiwa internasional mengenai serangan Jepang ke Rusland (Rusia) juga turut menjadi perhatian surat kabar ini.


</doc>
<doc id="1681910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681910" title="Eddy Kusnadi Sariaatmadja">
Eddy Kusnadi Sariaatmadja

Eddy Kusnadi Sariaatmadja () adalah pengusaha asal Indonesia.

Saat ini, Eddy Kusnadi Sariaatmadja juga menjadi jajaran direksi beberapa perusahaan.


Sebagai pengusaha sukses dan terkenal, Eddy mempunyai latar belakang pendidikan yang mumpuni. Beliau menyelesaikan pendidikan dengan gelar sarjana di jurusan Civil Engineering, University of New South Wales, Australia pada tahun 1978.

Selanjutnya, beliau meraih gelar Master di bidang Engineering Science yang diraih pada tahun 1980. Rangkaian pencapaian pendidikannya di perguruan tinggi tersebut merupakan modal bagi usahanya di bidang teknologi, khususnya media pertelevisian.

Biografi Eddy Kusnadi Sariaatmadja dapat menambah pengetahuan Anda mengenai kisah cemerlang dari seorang Eddy Kusnadi. Salah satu tokoh sukses di bidang media pertelevisian tersebut mempunyai perjalanan karier yang cukup panjang. Berawal dari Emtek Group, bisnis ini diawali.

Lpl
Kemampuan bisnis yang dimiliki Eddy, menyumbangkan kejannn NnNtBybyaan bagi Emtek Group. Biografi Eddy Kusnadi Sariatmadja memuat mengenai perjalanan karier beliau. Pergerakan yang signifikan terjadi dengan manuver yang dilakukan oleh Eddy. Emtek Group adalah pemilik saham yang besar dari stasiun TV swasta SCTV.

Biografi Eddy Kusnadi Sariaatmadja - Raja Media Terkaya di IndonesiaOleh sebab itu, tahun 2006 lalu, aset yang dimiliki PT Surya Citra Media Tbk yang menaungi SCTV mampu meraih keuntungan hingga senilai Rp 1,82 triliun. Penjualan bersihnya mencapai Rp 1,2 triliun. Keluarga Eddy Kusnadi mampu menguasai saham SCTV sebesar 78.69%.

Tahun 2005, Eddy membeli saham SCTV sebanyak 473 unit dan mayoritas kepemilikan PT Surya Citra Media berada di tangan Eddy. Selain itu, Eddy Kusnadi membeli saham dari PT Citrabumi Sacna milik Henry Pribadi serta PT Indika Multimedia milik Agus Lasmono, putra salah satu pendiri SCTV. Kontrol media pertelevisian SCTV berada di bawah kendali Emtek Group.

Gerakan bisnis yang dikelola Eddy merupakan keberhasilan gemilang. Kabar terbaru datang dari Emtek Group, di mana perusahaan tersebut mengakuisisi stasiun televisi Indosiar, salah satu anggota dari the big four dalam bisnis media pertelevisian di Indonesia. Sistem manajemen yang diterapkan dalam bisnisnya, merupakan kemampuan yang baik. Saat ini, PT Indosiar Visual Mandiri (IVM) kini berada dalam kendali PT Surya Citra Media Tbk.

Pendidikan terkait teknologi dan bakat bisnisnya, menjadikan Eddy Kusnadi sebagai tokoh bisnis yang cerdas melihat peluang dan mengeksekusinya dengan langkah tepat sasaran. Karakter bisnis dari seorang Eddy Kusnadi dapat terlihat dari uraian biografi Eddy Kusnadi Sariatmadja.

Menurut majalah Forbes tahun 2015, Kekayaan bersih Eddy Kusnadi mencapai 1,58 miliar USD (2016) dan masuk dalam jajaran daftar orang terkaya di Indonesia. Ide-ide dan terobosan baru dalam dunia usaha pertelevisian sangat mengagumkan. Beliau mampu mencermati perubahan pasar dan melakukan gebrakan untuk memenuhi kebutuhan pasar.

Saat ini putra Eddy yang bernama Alvin Widarta Sariaatmadja kini menjabat sebagai Presiden Komisaris PT Hanjaya Mandala Sampoerna Tbk (HM Sampoerna).

</doc>
<doc id="1681919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681919" title="Selompret Melajoe">
Selompret Melajoe

Selompret Melajoe atau yang diawal terbitnya bernama Slompret Melajoe adalah surat kabar Hindia Belanda yang pertama kali terbit pada 3 Februari 1860. Diterbitkan oleh G.C.T. van Dorp dengan D. Appel sebagai editornya. Awalnya "Selompret Melajoe" berhati-hati dalam memuat berita, namun memasuki 1900 seiring "politik etis," surat kabar ini mulai masuk ke ranah politik meskipun masih tetap bermuatan bisnis. Kehadirannya menjadi tonggak munculnya koran-koran bisnis berbahasa Melayu di Nusantara.

Selepas 1875, "Selompret Melajoe" mengusung jargon "Soerat Kabar Basa Melajoe." Beritanya berkisar pada, kabar lelang, kabar kiriman, pergantian pangreh praja, kebijakan perundangan pemerintah, informasi dari departemen militer dan "civil", berita kawat dai berbagai daerah, iklan (yang berisi lotere uang), dan kolom "Hikayat" yang berisi hikayat terjemahan. "Kabar Kiriman" adalah wadah bagi pembaca dari berbagai kalangan untuk berkeluh kesah atas kesulitan mereka di daerah. Beragamnya bonus-bonus halaman ini membuat oplahnya meningkat mencapai 400-600 eksemplar. Tahun 1881 "Selompret Melajoe" terbit tiap Rabu dan Sabtu lalu mengubah jargon menjadi "Soerat Kabar dan Advertentie." Mulai 1891, W.N.J.G. Claasz menjadi redakturnya (digantikan J.P.P. Halkema tahun 1902) dan surat kabar ini pun terbit setiap Selasa, Kamis, Sabtu dengan 4 lembar setiap terbit. Pergerakan nasionalisme membuat pembaca koran bisnis berkurang, Selompret Melajoe ikut terkena imbasnya yang membuat tahun 1920 menjadi akhir terbitnya.


</doc>
<doc id="1681928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681928" title="Pangeran Tubagus Angke">
Pangeran Tubagus Angke

Pangeran Tubagus Angke yang kelak bergelar Pengeran Jayakarta II putra Pangeran Panjunan cucu syekh Datuk Kahfi menikah dengan "Ratu Ayu Pembayun Fatimah" putri Fatahillah atau Pangeran Jayakarta dan Ratu Winahon putri Sunan Gunung Djati, Tubagus Angke yang menggantikan Fatahillah sebagai Adipati Jayakarta/Jakarta dengan gelar Pengeran Jayakarta II

Pangeran Tubagus Angke panglima perang Kerajaan Banten (Tubagus atau Ratu Bagus adalah gelar kebangsawanan kerajaan Banten). Sekitar awal abad ke-16, Kerajaan Banten mengirim pasukannya untuk membantu Kerajaan Demak yang sedang menggempur benteng Portugis di Sunda Kelapa (Jakarta sekarang). Sungai di mana pasukan Tubagus Angke bermarkas kemudian dikenal sebagai Kali Angke dan daerah yang terletak di ujung sungai ini disebut Muara Angke.

Pangeran Tubagus Angke (1570-1600 ?), sebagai Adipati Jayakarta kedua dan bawahan (vasal) kesultanan Banten serta penerus Fatahillah. Pangeran Tubagus Angke ini adalah Pangeran Jayakarta II yang disebutkan oleh orang Inggris dan Belanda sebagai “"Regent of Jakarta"” atau “"Koning van Jacatra"”. (Tempat-tempat bersejarah di Jakarta, A. Heuken SJ). Pada jaman Pangeran Jayakarta inilah orang-orang asing Eropa seperti Inggris dan Belanda (sebelumnya pada abad ke 16 orang Portugis juga sudah mengunjungi Jakarta) mulai berdatangan yang kemudian harinya pecah konflik dengannya. Penduduk Tionghoa sendiri juga sudah ada sebelumnya di kota ini, dan kemudian harinya bertambah lagi dengan orang-orang Tionghoa yang berdatangan dari Banten dan terutama sesudah Banten dibawah buyutnya Sultan Ageng Tirtayasa dikuasai oleh Belanda.

Pendapat yang lain dikemukakan oleh Alwi Shahab, salah seorang penulis dan budayawan Betawi. Menurutnya, kata "angke" berasal dari bahasa Hokkian, yakni "ang" yang berarti merah dan "ke" yang berarti sungai atau kali. Hal ini terkait dengan kejadian tahun 1740, saat Belanda membantai 10.000 orang Tionghoa di Glodok, yang membuat warna air Kali Angke yang semula jernih menjadi merah bercampur darah. Namun, menurut budayawan Betawi Ridwan Saidi, kata "angke" berasal dari kata dalam bahasa Sanskerta, "anke", yang berarti kali yang dalam.

Fatahillah yang sudah merasa tua hendak pensiun. Dia kemudian pada perayaan kemerdekaan kota Jayakarta melihat sosok pemuda yang tegap dan pandai bernama Tubagus Angke, keturunan dari Pangeran Cirebon. Kepandaian beserta sifat jujur, berlaku adil, rendah hati Tubagus Angke membuat Fatahillah ingin mengangkatnya menjadi penerusnya sebagai Bupati Jayakarta.

Tubagus Angke pun di angkat menjadi Bupati Jayakarta ke-2. Fatahillah memenuhi panggilan Sunan Gunung Jati ke Cirebon. Di sana dia juga bermaksud ingin mendapatkan ketenangan baru, setelah melewati pengalaman panjangnya dengan peperangan, kesedihan, dan penuh dengan perjuangan berat membantu mendirikan kerajaan Banten Darussalam dan kota Jayakarta.

Sunan Gunung Jati memanggil Bupati Jayakarta, Fatahilah ke Cirebon. Pemanggilannya di maksud untuk membantu pertahanan Cirebon dari amukan Dipati Jipang, Arya Penangsang. Fatahilah sebelumnya datang menemui Syekh Bentong anak Syekh Quro kakek Raden Patah, dan mengungkapkan kekecewaannya atas peristiwa kekacauan yang terjadi di Demak. Sunan Gunung Jati telah berusia sangat tua. Dampingi Fatahillah ketika menghembuskan nafas terakhirnya di usianya ke-109 tahun. Tak lama kemudian Fatahillah juga menyusul mangkat. Fatahillah dimakamkan di dekat makam Sunan Gunung Djati di Gunung Sembung. Hal ini menandakan kedekatannya hubungan Fatahillah dengan Sunan Gunung Djati.

Setelah mangkat ayahandanya Ki Sunan Gunung Jati, Maulana Hasanuddin tidak segan-segan lagi meluaskan wilayah kasultanan Surosowan. Apalagi dengan di angkatnya menantunya Tubagus Angke menjadi Bupati Jayakarta II, membuat kasultanan Surosowan Banten menguasai pula kota Jayakarta (kini Jakarta).

Pada kenyataan sejarah sejak masa itu, kasultanan Surosowan Banten berkembang menjadi lebih besar dari saudaranya di kasultanan Cirebon. Sultan Maulana Hasanuddin melakukan pengepungan pada oposisi bebuyutannya sesama turunan wangsa kerajaan Pajajaran di Banten, yaitu pada kerajaan Banten Girang. Pada masa sejarah sebelumnya, wilayah Banten terdapat 2 kerajaan, yakni kerajaan Banten pasisir atau kerajaan Banten Surosowan purba dan kerajaan Banten Girang atau Banten Selatan, yang pada masa Prabu Siliwangi menjadi kerajaan kerabat bawahan keprabhon (sebutan kekaisaran di Jawa) Pajajaran.




</doc>
<doc id="1681930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681930" title="Ramos, Tarlac">
Ramos, Tarlac

Ramos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.249 jiwa.

Secara administratif Ramos terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="1681933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681933" title="San Clemente, Tarlac">
San Clemente, Tarlac

San Clemente adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.510 jiwa.

Secara administratif San Clemente terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="1681936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681936" title="Marbau, Marbau, Labuhanbatu Utara">
Marbau, Marbau, Labuhanbatu Utara

Marbau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marbau, Kabupaten Labuhanbatu Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1681937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681937" title="Lobu Rampah, Marbau, Labuhanbatu Utara">
Lobu Rampah, Marbau, Labuhanbatu Utara

Lobu Rampah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Marbau, Kabupaten Labuhanbatu Utara, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1681939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681939" title="Paroki Keluarga Suci, Tering">
Paroki Keluarga Suci, Tering

Paroki Keluarga Suci Tering, atau Paroki Keluarga Kudus Tering, adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda; pusat paroki terletak di Desa Tering Lama - Kecamatan Tering (dahulu Desa Tering Lama termasuk dalam Kecamatan Long Iram), di Kabupaten Kutai Barat - Kalimantan Timur. Di Desa Tering Lama inilah tempat kelahiran Uskup Agung Samarinda Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau MSF --uskup pertama dari Suku Dayak. Pusat paroki terletak di tepi Sungai Mahakam, perjalanan sekitar sehari semalam naik kapal biasa dari Kota Samarinda.

Sejak tahun 1932 Paroki Tering merupakan pusat misi para imam misionaris dari ordo Misionaris Keluarga Kudus (MSF) di Kalimantan Timur --awalnya di wilayah Paroki Hati Kudus Yesus, Laham; dan sampai saat ini para pastor MSF yang menggembalakan Paroki Tering. Kunjungan pastoral ke stasi-stasi umumnya menggunakan sepeda motor dan perahu motor. Dan karena ketiadaan tenaga sekretariat paroki, pastor paroki juga merangkap tugas kesekretariatan, tugas koster, dan lainnya. Paroki Tering termasuk salah satu paroki di antara 10 paroki yang tergabung dalam Kevikepan Mahakam Hulu.

Paroki Tering, bersama dengan Paroki Kristus Raja, Barong Tongkok, melahirkan paroki baru yaitu Paroki Santo Markus, Melak. Paroki Tering juga pernah dilayani oleh para imam dari ordo Serikat Sabda Allah (SVD) yang berkarya di Paroki Santo Yohanes Penginjil, Melapeh; beberapa stasi yang sempat dilayani mereka adalah Stasi Gabung, Stasi Merimun, Stasi Merayak, dan Stasi Jengan.

Misa Hari Minggu di Gereja Keluarga Kudus: 08.00 WITA


</doc>
<doc id="1681973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681973" title="Stasiun Blimbing (Kediri)">
Stasiun Blimbing (Kediri)

Stasiun Blimbing (BLM) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Blimbing, Gudo, Jombang. Stasiun ini merupakan salah satu dari beberapa stasiun kereta api yang berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri. Dulunya stasiun ini memiliki percabangan menuju Pabrik Gula Blimbing yang juga sudah nonaktif.


</doc>
<doc id="1681975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681975" title="Stasiun Cukir">
Stasiun Cukir

Stasiun Cukir (CK/CKR) adalah stasiun kereta api non-aktif yang berada di Cukir, Diwek, Jombang. Stasiun ini merupakan salah satu dari berberapa stasiun kereta api yang berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang. Dibangun pada tahun 1897 oleh Kediri Stoomtram Maatschappij (KSM), perusahaan kereta api Hindia Belanda yang beroperasi di daerah Kediri. Stasiun ini ditutup oleh PJKA pada tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Stasiun Cukir memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai jalur utama.

Stasiun ini tergolong unik, seperti halnya Stasiun Pesantren yaitu antara stasiun dan emplasemen rel dibatasi oleh jalan raya. Di selatan stasiun Cukir kira kira sejauh 500-800 m terdapat sebuah wesel, yang kemungkinan menghubungkan jalur KSM menuju Pabrik Gula Cukir. Diperkirakan, stasiun tersebut didirikan sebagai transit antara jalur milik PG tersebut menuju jalur KSM.


</doc>
<doc id="1681992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681992" title="Satuan Kapal Patroli Komando Armada RI Kawasan Barat">
Satuan Kapal Patroli Komando Armada RI Kawasan Barat

Satuan Kapal Patroli Komando Armada I (atau Satrol Koarmada I) adalah Komando pelaksana pembinaan jajaran Komando Armada I, Satrol Koarmabar bertugas melaksanakan pembinaan kekuatan dan kemampuan tempur 13 KRI di dalam jajarannya dalam bidang keamanan laut, peperangan anti kapal permukaan terbatas dan peperangan anti serangan udara terbatas. Melaksanakan pembinaan personel dalam rangka meningkatkan kemampuan dan profesionalisme prajurit serta melaksanakan pembinaan latihan dalam rangka peningkatan kesiapan tempur unsurnya.

TNI Angkatan Laut melaksanakan likuidasi Satuan Kapal Patroli Komando Armada RI Kawasan dan Satuan Keamanan Laut Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut. pembentukan Satuan Kapal Patroli Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut serta pembentukan Staf Potensi Maritim Komando Utama TNI Angkatan Laut dan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut yang dipusatkan di Koarmabar, dengan melaksanakan kegiatan upacara peresmian Spotmar, pengukuhan Asisten/Direktur Spotmar Kotama TNI Angkatan Laut, Likuidasi Satrol Koarmada dan Satkamla Lantamal, peresmian Satrol Lantamal dan pengukuhan Komandan Satrol Lantamal. Kepala Staf Angkatan Laut (Kasal) Laksamana TNI Ade Supandi, S.E., M.A.P., bertindak selaku inspektur upacara, pada tanggal 22 Januari 2018, di Dermaga Sunda Komplek Satuan Koarmabar l, Pondok Dayung, Tanjung Priok, Jakarta Utara.



</doc>
<doc id="1681994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681994" title="Darwanto">
Darwanto

Laksamana Muda TNI Darwanto, "S.H., M.A.P." () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Staf Ahli Kasal.

Darwanto, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXIX tahun 1984. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Komandan Kodiklatal.






</doc>
<doc id="1681998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1681998" title="Muqrin bin Abdulaziz Al Saud">
Muqrin bin Abdulaziz Al Saud

Muqrin bin Abdulaziz (; lahir 15 September 1945) adalah Mantan Putra Mahkota Arab Saudi dan Wakil Perdana Menteri Arab Saudi, ia adalah anak ke-35 dari anak laki-laki Abdul Aziz bin Saud, dan anak laki-laki yang paling kecil di antara anak-anaknya yang masih hidup, dan ia tidak memiliki saudara sekandung. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Jenderal Al-Mukhabarat al-'Aammah (Badan Intelejen Saudi) tahun 2005 sampai 2012.Pada 29 April 2015, Raja Salman mencopot Muqrin sebagai Putra Mahkota Arab Saudi dan digantikan oleh Keponakannya Pangeran Muhammad Bin Nayef


</doc>
<doc id="1682003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682003" title="Arazi Masnali">
Arazi Masnali

Arazi Masnali adalah sebuah desa di wilayah Islamabad Ibu kota Pakistan. Kota ini terletak di 33 ° 22 '10N 73 ° 17' 50E dengan ketinggian 497 meter
(1.633 kaki).


</doc>
<doc id="1682110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682110" title="Barli Na">
Barli Na

Barli Na adalah sebuah kota di Wilayah Islamabad Ibu kota Pakistan. Kota ini terletak di dengan ketinggian 452 meter (1.486 kaki).


</doc>
<doc id="1682111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682111" title="Getsuku">
Getsuku

Fuji TV, salah satu perusahaan penyiaran utama di Jepang, memulai menyiarkan drama-drama yang mereka anggap akan menjadi terkenal pada Senin malam. Senin adalah satu-satunya hari di mana baseball biasanya tidak dimainkan di Jepang, yang mana artinya sepanjang tahun tidak akan ada penundaan dalam penyiaran akibat ditayangkannya pertandingan baseball (yang mana karena ketenarannya di Jepang, beberapa stasiun terus menayangkannya melebihi waktu yang dialokasikan sebelumnya, sehingga menunda penayangan program berikutnya).

Meskipun semua stasiun TV biasa menayangkan drama-drama mereka pada Senin malam, "Tokyo Love Story" dan "The 101st Marriage" yang membuat tayangan jam 9 malam menjadi favorit. Fuji TV mulai menamai tayangan jam 9 malam mereka sebagai "Getsuku", dan aktor serta aktris akan diwawancarai ketika mereka tampil pertama kali di "getsuku". Tak lama setelah penamaan ini dimulai, stasiun-stasiun TV yang lain mengikuti menayangkan drama-drama populer mereka pada Senin malam.



</doc>
<doc id="1682114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682114" title="Karam Singh, Pakistan">
Karam Singh, Pakistan

Karam Singh adalah sebuah kota di Wilayah Islamabad Ibu kota Pakistan. Kota ini terletak di 33 ° 28 '50N 73 ° 24' 15E dengan ketinggian 605 meter (1.988 kaki).


</doc>
<doc id="1682116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682116" title="Persegres Gresik United">
Persegres Gresik United

Persegres Gresik United "(dulu Petrokimia Gresik dan Persegres Gresik sebelum gabung)" adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Gresik, Jawa Timur. Klub yang dikenal dengan julukan "Laskar Joko Samudro / Kebo Giras" ini memiliki kelompok pendukung fanatik bernama Ultras Gresik.

Klub ini didirikan pada tanggal 2 Desember 2005 sebagai hasil penggabungan dari bekas tim Divisi Utama, Petrokimia Gresik, dengan tim Divisi II, Persegres Gresik.

Tahun 2017 lalu, mereka hanya berhasil finis di posisi terakhir klasemen Liga 1 dengan hanya mengoleksi 10 poin dari 34 kali main (2 kali menang dan 4 kali imbang). Dengan demikian, otomatis klub ini mengalami degradasi ke Liga 2.

Pada musim 2018, sayangnya klub ini kembali mengalami hal serupa seperti tahun sebelumnya, di mana mereka hanya berhasil finis di posisi 10 dari 12 tim penghuni Regio Timur Liga 2, sehingga terpaksa mengalami degradasi dua musim berturut-turut ke Liga 3.

Awalnya Petrokimia Putra Gresik didirikan pada Jumat 20 Mei 1988 oleh pihak manajemen PT. Petrokimia Gresik. Sejak berdiri hingga sekarang, klub yang didanai pabrik pupuk PT Petrokimia Gresik tersebut telah lebih dari 15 tahun berkiprah di Divisi Utama Liga Indonesia. Banyak klub besar di Indonesia yang pernah satu kelas dengan Petro Putra kini tinggal nama alias almarhum. Misalnya, Bandung Raya Bandung, Niac Mitra Surabaya, Warna Agung Jakarta, Assyabaab Surabaya, Perkesa, BPD Jateng, dan lain-lain.

Setidaknya ada beberapa hal penting yang bisa dicatat dalam perjalanan Petro Putra di dunia persepak bolaan nasional. Kiprah perdana klub ini mengikuti kompetisi pada era Galatama 1988-1989. Ketika itu, kompetisi sepak bola secara nasional ada dua kutub besar. Yakni, Galatama yang diikuti klub-klub semiprofesional dan perserikatan yang diikuti klub yang didanai dan dikelola Pemda.

Ketika kali pertama masuk Galatama, sebenarnya di Gresik ada klub perserikatan yang bertengger di Divisi Utama Perserikatan, yakni Persegres. Bahkan, sebagian pemain Petro Putra angkatan pertama adalah alumni Persegres. Ketika itu, antusiasme warga Gresik lebih condong ke Persegres daripada ke Petro Putra. Beberapa pemain angkatan pertama Petro Putra yang alumni Persegres, antara lain Sasono Handito (kiper), Ferril Raymond Hattu, Rubianto, Reno Latupeirissa, Karyanto, Abdul Muis, Masrukan, Lutfi, Hasan Maghrobi, Derry Krisyanto, dan lain-lain. Mereka di bawah pelatih Bertje Matulapelwa dengan asisten pelatih Hendrik Montolalu dan Slamet Haryono. Hendrik merupakan mantan kiper Niac Mitra Surabaya.

Saat Liga Indonesia pertama digelar pada 1994-95, Petrokimia Putra oleh banyak kalangan diberi gelar “juara tanpa mahkota”. Sebab, di partai final Liga Indonesia di Stadion Gelora Bung Karno Jakarta, Petro yang saat itu di bawah besutan pelatih Andi Muhammad Teguh dengan asisten pelatih Ferril Raymond Hattu dan Bambang Purwanto kalah dari Persib Bandung dengan skor 0-1. Padahal, dalam pertandingan tersebut, Petro memasukkan gol lebih dulu melalui kaki Jacksen F. Tiago. Namun, dianulir wasit tanpa alasan jelas.

Kiprah Petro Putra saat itu memang luar biasa. Petro ketika itu mendatangkan tiga pemain asing, yakni Derryl Sinnerine asal Trinidad and Tobago. Posisinya sebagai kiper. Lalu Carlos de Mello di posisi "playmaker" dan Jacksen F. Tiago sebagai striker. Selain Jacksen dan Carlos, tim Petro melahirkan banyak bintang baru, seperti Widodo Cahyono Putro, Eri Irianto, dan Suwandi HS. Ketiganya kemudian jadi langganan masuk pelatnas PSSI.

Melalui perjalanan panjang, Petro berhasil menjadi jawara Liga Indonesia 2002. Prestasi tersebut mendobrak hegemoni klub klub kotabesar di deretan utama persepak bolaan nasional. Biasanya jawara liga direbut tim-tim dari kota-kota besar dan secara tradisional memiliki kiprah dan prestasi sepak bola yang melegenda. Misalnya, Persebaya Surabaya, Persib Bandung, PSIS Semarang, Persija Jakarta, maupun PSM Makassar.

Berbeda dengan Liga Indonesia 1994-95 yang menghasilkan kekecewaan mendalam bagi Petro, pada Liga Indonesia 2002 Petro dinaungi oleh dewi fortuna. Setelah di penyisihan menjadi kampiun Wilayah Timur, Skuat yang ditukangi Sergei Dubrovin ini sempat berada di ujung tanduk dalam babak delapan besar Grup K yang digelar di kandang sendiri. Menang 3-0 dari Arema pada pertandingan pembuka, Petro ditaklukkan oleh Persipura Jayapura 0-1. Dalam laga penentuan Petro kembali takluk dari Persita 0-1, sehingga mereka tinggal berharap Persipura Jayapura dapat dikalahkan oleh Arema dengan skor tipis. Harapan mereka terkabul, gol Khusnul Yuli ke gawang Persipura Jayapura membawa Petro ke semifinal.

Pada November 2005 lalu persepakbolaan gresik nyaris hilang dengan adanya ultimatum dari pihak Petro sebagai pengelola PS. Petrokimia Putra dikarenakan alasan dana, dengan segala cara Ultras mengambil cara dan jalan agar sepak bola di kota Gresik tidak sampai hilang begitu saja. Demo penyampaian aspirasi ke Kantor DPR dan juga ke Kantor Utama Graha Petro Kimia. Dengan membuahkan hasil adanya Komitmen dari Pihak Pemkab Gresik dan juga PT. Petrokimia yang dijembatani melalui Pimpinan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Gresik, maka lahirlah GRESIK UNITED sebagai ganti hilangnya Persegres dan sang legenda Petrokimia Putra yang pernah mengharumkan nama Kota Gresik sebagai Jawara Ligina 2002.Pada tahun 2013, mereka naik ke kasta tertinggi Liga Super Indonesia. Namun,sangat disayangkan pada tahun 2017 mereka tidak sanggup mempertahankan kejayaan mereka dan akhirnya terdegradasi menuju Liga 2. Lalu, pada tahun 2018 mereka kembali didegradasikan menuju Liga 3. Kejayaan Persegres gresik united tidaklah seperti tetuanya sang legenda Petrokimia Putra


Berikut daftar pemain Persegres Gresik United di Liga 1 Gojek Traveloka

Pada tanggal 5 November 1999 ditetapkan sebagai hari lahir Ultras Gresik yang diambil dari negara Italia yang bermakna Supporter militan ini diawali dengan pawai besar besaran di dalam kota dan memberikan dukungan pertama ke Jember pada laga Piala Gubenur I dan dan sempat memberikan nilai positif dalam berkreasi di Senayan Bung Karno Jakarta sehingga mengantarkan Gresik terharum namanya dengan menjadi Juara liga indonesia yakni PS. Petrokimia Putra.




</doc>
<doc id="1682131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682131" title="Melaky">
Melaky

Melaky adalah sebuah region di Barat Laut Madagaskar. Ia berbatasan dengan Region Boeny di Timur Laut, Betsiboka di Timur, Bongolava di Tenggara dan Menabe di selatan. Ibu kota region tersebut adalah Maintirano. Jumlah penduduknya diperkirakan sekitar 175,500 pada tahun 2004 dalam area seluas . Melaky mempunyai jumlah penduduk dan kepadatan paling rendah di antara region-region di Madagaskar.

Region ini terbagi ke dalam 5 distrik:


</doc>
<doc id="1682134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682134" title="Ultras Gresik">
Ultras Gresik

Ultras Gresik adalah sebutan untuk pendukung klub sepak bola Gresik United. Kelompok suporter ini bermarkas di Jl. Proklamasi Nomor 11 Gresik

Dengan 13 personel untuk mendukung sebuah tim besar pada masanya komunitas yang benama Ultras berangkat ke Solo guna mendukung tim kebanggaan Kota Gresik ,remaja asli Gresik Luki seorang mahasiswa Malang pada waktu itu memberikan nama pada rombongan itu dengan nama Ultras yang bermakna Ulah Trampil dan Rasional, Ultras dibentuk untuk membuat jati diri sebuah supporter yang mampu memberikan dukungan positif dan rasional terhadap tim kebanggaannya.

Pada tanggal 5 November 1999 ditetapkan sebagai hari lahir Ultras Gresik yang di ambil dari negara Italia yang bermakna Supporter militan ini diawali dengan pawai besar besaran di dalam kota dan memberikan dukungan pertama ke Jember pada laga Piala Gubenur I dan dan sempat memberikan nilai positif dalam berkreasi di Stadion Utama Gelora Bung Karno Jakarta sehingga mengantarkan Gresik terharum namanya dengan menjadi Juara liga indonesia yakni PS Petrokimia Putra Gresik. Besarnya komunitas supporter menjadikan rasa kedewasaan yang menuntut pembenahan dlm kepengurusan maka diadakan nya Kongres I sehingga pada piala Gubenur yang ke Ultras di nobatkan sebagai supporter terbaik se Jawa Timur dan sempat menjadi supporter kreatif se indonesia fersi SIWO -PWI. Sampai terdegradasinya PS. Petrokimia Gresik tidak membuat surut semangat Ultras untuk menghidupkan persepak bolaan di Kota Gresik.

Lahir 7 April, Suporter Militan Gresik United yang berada di Tribun Selatan tepatnya disektor 5 Stadion Petrokimia Gresik yang kini sudah pindah di Stadion Gelora Joko Samudro setia mengawal Gresik United baik kandang maupun tandang. Komunitas yang lahir karena berusaha menunjukkan cara terbaiknya untuk mendukung punggawa. ULTRAS GRESIK CURVA SUD lahir dari semangat yang dibungkam, bukan rasa nyaman karena hitam yang seragam. ULTRAS GRESIK CURVA SUD bukan hanya sekadar datang ke Tribun Selatan, ULTRAS GRESIK CURVA SUD bukan hanya sekadar bisa menyanyikan Anthem, ULTRAS GRESIK CURVA SUD bukan hanya sekadar atribut semata. ULTRAS GRESIK CURVA SUD adalah komunitas dimana ada rasa cinta yang mampu membuat dada ini sesak saat Gresik berlaga. Komunitas ini dibentuk atas dasar loyalitas dan dedikasi. Selatan bukanlah tempat untuk menonton sepak bola! Sudut Selatan bukan tempat orang tinggi hati yang hanya ingin disebut jagoan diantara supporter lainnya. komunitas ini ada, bukan untuk rasa nyaman untuk kalian yang ingin tenar. Komunitas ini dibentuk bukan untuk memuaskan hasrat kalian memenuhi dinding instagram dengan hastag supporter paling militan. ALE !!!
Follow Official Account UGCS:

Instagram: @ugcs_1999 & Media: @dokumentasud_1999 / Twitter: @ugcs_1999 / Youtube: UGCS Channel



</doc>
<doc id="1682135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682135" title="Betsiboka">
Betsiboka

Betsiboka adalah sebuah region di Madagaskar. Ia berbatasan dengan Region Boeny sebelah Utara, Sofia di Timur Laut, Alaotra-Mangoro di Timur, Analamanga dan Bongolava di Selatan and Melaky di Barat. Ibu kota region ini adalah Maevatanana. Hingga tahun 2009 Betsiboka tergabung ke dalam Provinsi Mahajanga. Penduduknya berjumlah kira-kira 236.500 jiwa pada tahun 2004 tersebar di wilayah seluas . Betsiboka adalah salah satu region paling jarang penduduknya di Madagaskar.

Region ini terbagi ke dalam 3 distrik:


</doc>
<doc id="1682151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682151" title="Halte Banjaranyar">
Halte Banjaranyar

Halte Banjaranyar (BNR) merupakan halte kereta api yang sudah tidak aktif, di Gurah, Kabupaten Kediri. Halte ini berada di jalur kereta api Jombang–Kediri dan dikelola oleh Daerah Operasi VII Madiun.

Halte ini dikelola oleh Kediri Stoomtram Maatschappij untuk trem uap di Kota Kediri. Namun PJKA menutup jalur ini mulai tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.

Halte Banjaranyar ini bekasnya masih ada yaitu penyangga yang terbuat tiang besi dan atap seng. Posisinya berada dekat dengan jalan raya.


</doc>
<doc id="1682236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682236" title="Diskografi Super7">
Diskografi Super7

Berikut adalah diskografi lengkap dari penyanyi pop Indonesia, Super7.



</doc>
<doc id="1682237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682237" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Super7">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Super7


</doc>
<doc id="1682238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682238" title="Hilinamazihono Moale, O'o'u, Nias Selatan">
Hilinamazihono Moale, O'o'u, Nias Selatan

Hilinamazihono Moale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1682242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682242" title="Simandraolo O'o'u', O'o'u, Nias Selatan">
Simandraolo O'o'u', O'o'u, Nias Selatan

Simandraolo O'o'u merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1682243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682243" title="Suka Maju, O'o'u, Nias Selatan">
Suka Maju, O'o'u, Nias Selatan

Suka Maju adalah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1682244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682244" title="Hiliorudua, O'o'u, Nias Selatan">
Hiliorudua, O'o'u, Nias Selatan

Hiliorudua merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1682246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682246" title="Bawosalo'o Bawoluo, O'o'u, Nias Selatan">
Bawosalo'o Bawoluo, O'o'u, Nias Selatan

Bawosolo'o Bawoluo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1682247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682247" title="Halte Gayam (Kediri)">
Halte Gayam (Kediri)

Halte Gayam merupakan salah satu pemberhentian kereta api yang sudah tidak aktif, di Kabupaten Kediri. Halte ini berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang dan dikelola oleh Kediri Stoomtram Maatschappij untuk trem uap di Kota Kediri. Namun PJKA menutup jalur ini mulai tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.

Halte ini diperkirakan dibongkar ketika ditutupnya jalur tersebut, sehingga dibangunlah sebuah bangunan semipermanen di atas fondasinya.


</doc>
<doc id="1682249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682249" title="Garbhagriha">
Garbhagriha

Garbhagriha (bahasa Sanskerta: गर्भगॄह, "garbhagṛha") adalah bilik yang paling dikeramatkan di dalam Mandir (kuil, pura, atau rumah ibadat agama Hindu), tempat persemayaman murti (patung atau lambang) dari dewa utama yang dipuja di kuil itu. Secara harfiah, garbhagriha berarti bilik rahim. Istilah ini berasal dari gabungan dua kata dalam bahasa Sanskerta, yakni "garbha" yang berarti rahim, dan "gṛha" yang berarti rumah. Hanya para pendeta atau pemimpin upacara pemujaan (pujari) yang dibenarkan memasuki bilik ini.

Meskipun kerap dikaitkan dengan kuil Hindu, garbhagriha juga terdapat dalam kuil-kuil Jaina dan Buddha.

Di kuil-kuil bermenara kerucut (wilmana), garbhagriha terletak tepat di bawah menara. Perpaduan garbhagriha dan wilmana merupakan sumbu vertikal utama kuil, lambang poros jagat yang berada di tengah-tengah Gunung Meru. Lazimnya garbhagriha juga merupakan sumbu horisontal utama kuil yang biasanya membujur dari timur ke barat. Pada kuil-kuil yang juga memiliki sumbu diagonal, garbhagriha lazimnya terletak di titik persilangannya.

Lazimnya garbhagriha tidak berjendela dan berpenerangan redup, yang memang disengaja dengan maksud memudahkan pemuja memusatkan pikiran pada rupa sesembahan yang bersemayam di dalamnya. Hanya para pendeta yang diizinkan memasuki garbhagriha untuk melaksanakan upacara pemujaan.

Dalam seni arsitektur Dravida, garbhagriha dibangun menyerupai miniatur wilmana dengan tambahan-tambahan khas India selatan, misalnya tembok dalam dan tembok luar yang dibangun bersebelahan sehingga membentuk jalur pradaksina mengelilingi garbhagriha. Pintu masuknya disarati dengan hiasan. Garbhagriha dijadikan bangunan terpisah yang jauh lebih sarat lagi hiasannya.

Garbhagriha lebih sering dibangun dalam bentuk persegi di atas pelataran atau lapik bangunan yang terbuat dari batu, lokasinya diperhitungkan sedemikian rupa agar menjadi pusat keseimbangan dan keselarasan karena garbhagriha adalah lambang dari alam sagir atau "buana alit". Di tengah-tengahnya disemayamkan arca sesembahan.

Akan tetapi kadangkala, untuk kuil-kuil pemujaan dewi-dewi, garbagriha dibangun dalam bentuk persegi panjang. Misalnya kuil Varahi Deula di Chaurasi.

Tampilan mutakhir dari sebagian besar kuil-kuil ini adalah wilmana berlantai dua dengan sebuah garbhagriha persegi dan sebuah jalur pradaksina di sekelilingnya, sebuah "ardha mandapa" (pendopo penghubung bagian luar dengan garbhagriha) serta sebuah "maha mandapa" (balai persembahyangan) yang lebih sempit.

Pura Hindu Dharma di Indonesia, bukanlah bangunan rumah ibadat yang tertutup seperti mandir, tetapi berupa pelataran terbuka berbentuk persegi panjang yang dikelilingi tembok seperti kuil-kuil Dravida. Pelataran bertembok ini masih disekat-sekat lagi menjadi tiga pelataran yang berbeda fungsi dan tingkat kesucian. Pelataran depan yang disebut "jaba pisan" atau "nista mandala", memiliki fungsi yang sama dengan "ardha mandapa"; pelataran tengah yang disebut "jaba tengah" atau "madya mandala", memiliki fungsi yang sama dengan "maha mandapa"; sementara pelataran dalam yang disebut "jero" atau "utama mandala" berfungsi sebagai ruang tersuci dari sebuah Pura. Ketiga pelataran terbuka ini menampung sekumpulan bangunan sesuai fungsinya masing-masing. Di pelataran "utama mandala" didirikan bangunan "pelinggih", antara lain "padmasana" dan "pelinggih meru", yang kurang-lebih sama fungsinya dengan garbhagriha dan wilmana di India.

"Krobongan", yakni bilik keramat di dalam rumah tradisional Jawa, yang lazimnya terletak di tengah-tengah rumah tinggal ("dalem" atau "jero"), juga memperlihatkan adaptasi pribumi Jawa terhadap konsep garbhagriha sebagai titik pusat peribadatan Hindu.




</doc>
<doc id="1682250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682250" title="Halte Wonokasihan">
Halte Wonokasihan

Halte Wonokasihan merupakan halte kereta api yang sudah tidak aktif, di Kabupaten Kediri. Halte ini berada di Jalur kereta api Kediri-Jombang dan dikelola oleh Daerah Operasi VII Madiun.

Halte ini dikelola oleh Kediri Stoomtram Maatschappij untuk trem uap di Kota Kediri. Namun PJKA menutup jalur ini mulai tahun 1981-1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum.

Halte ini diperkirakan terletak di Jalan Raya Gumul-Pare di Dusun Wonokasihan, Desa Gayam. Halte Wonokasihan dulunya bangunannya seperti gubuk, namun beberapa bulan setelah jalur kereta api Kediri-Jombang ditutup, halte ini mungkin dirobohkan dan dibangun rumah dan toko.


</doc>
<doc id="1682253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682253" title="Jalur kereta api Gurah–Kawarasan">
Jalur kereta api Gurah–Kawarasan

Jalur kereta api Gurah–Kawarasan adalah jalur kereta api nonaktif di Indonesia yang menghubungkan Stasiun Gurah dengan Stasiun Kawarasan dan terletak di Daerah Operasi VII Madiun. Jalur ini dibangun oleh Kediri Stoomtram Maatschappij dan diresmikan pada 1 Juni 1899 digunakan untuk layanan penumpang dan angkutan barang dari perkebunan serta angkutan gula dari Pabrik Gula Kawarasan.

Pada 15 Januari 1900, KSM meresmikan jalur percabangan dari Halte Brenggolo menuju Plosoklaten, Kediri dengan panjang lintas 1 km. Tidak diketahui maksud dan tujuan dari pembangunan cabang tersebut. Bahkan tidak ada data pemberhentian maupun halte di sepanjang percabangan ini.

Namun jalur dan cabangnya ditutup pada tahun 1943 sebagai akibat dari pembongkaran yang dilakukan oleh Jepang.

Tidak terhubung dengan lintas aktif manapun



</doc>
<doc id="1682255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682255" title="SD Strada Kampung Sawah">
SD Strada Kampung Sawah

SD Strada Kampung Sawah merupakan sebuah sekolah dasar swasta yang terletak di Kelurahan Jatimelati, Pondok Melati, Bekasi, Jawa Barat. Sekolah Dasar ini memiliki kode NPSN 20223641.

Pada tahun 2015, SD Strada Kampung Sawah memiliki 8 ruangan kelas untuk menampung murid sebanyak 523 orang. Terdapat 17 guru yang mengajar di sekolah tersebut.


</doc>
<doc id="1682268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682268" title="Blasterjaxx">
Blasterjaxx

Blasterjaxx adalah duo DJ dan produser rekaman asal Belanda yang beranggotakan Thom Jongkind dan Idir Makhlaf.
Pada tahun 2010, Thom Jongkind yang dulu bernama panggung Scalix memutuskan untuk mencari seorang produser lainnya untuk dijadikan rekan berduet. Proyek miliknya tersebut dinamakan Blasterjaxx. Ketika dimulai, Thom melanjutkan label Blasterjaxx-nya sendiri. Thom lalu bertemu dan berkolaborasi dengan Idir dengan nama panggung Macosta. Lalu, Makhlaf bergabung dengan Blasterjaxx dan pada tahun 2012, Blasterjaxx dan D-Rashid merilis "Reborn EP" yang memuat dua lagu yaitu "Reborn" dan "Where We Go" di Mixmash Records, label milik Laidback Luke. Lalu, pada awal 2013, Blasterjaxx dan Billy The Kit berkolaborasi menciptakan lagu berjudul ""Loud & Proud"" dan dirilis di label milik Tiësto, Musical Freedom. Lalu, mereka me-remix lagu milik Tiësto yang berjudul "Adagio For Strings" dan "Love Come Again". Bahkan Blasterjaxx berkolaborasi dengan Tiësto dan me-remix lagu resmi Ultra Music Festival, "United". Blasterjaxx juga pernah berkolaborasi dengan para producer ternama seperti Laidback Luke, Dimitri Vegas & Like Mike, David Guetta, Hardwell, Afrojack, Nicky Romero, Quintino, Ibranovski, dan masih banyak lagi.

Single pertama Blasterjaxx berjudul "Faith" menjadi jajaran lagu-lagu terbaik di Belanda pada tahun 2013 dan Swedia pada tahun 2014. Majalah "DJ Mag" mencantumkan Blasterjaxx sebagai DJ nomor 13 di dunia berdasarkan hasil voting internasional.








</doc>
<doc id="1682269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682269" title="Luoisme">
Luoisme

Luoisme () atau Luozuisme (), yang aslinya dikenal sebagai Wuweiism (), merujuk kepada sebuah aliran dari organisasi-organisasi agama dari kepercayaan tradisional Tionghoa, yang mengikuti pengajaran Luo Qing alias Luo Menghong (1443-1527), atau "Luozu" ("Patriarkh Luo") dan ajarannya terdapat dalam skriptur utamanya, "Wǔbùliùcè" (五部六册 "Lima Instruksi dalam Enam Buku").

Patriarkh Luo dan ajarannya ia anggap sebagai ajaran paling berpengaruh dari tradisi sekte-sekte keselamatan Tinghoa.





</doc>
<doc id="1682270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682270" title="Hilimbuasi, O'o'u, Nias Selatan">
Hilimbuasi, O'o'u, Nias Selatan

Hilimbuasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1682272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682272" title="Paroki Santa Theresia, Sangatta">
Paroki Santa Theresia, Sangatta

Paroki Santa Theresia Sangatta adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda; berpusat di Kelurahan Swarga Bara - Kecamatan Sangatta Utara, di Kabupaten Kutai Timur - Kaltim. Paroki Sangatta merupakan pemekaran dari Paroki Santo Yosef, Bontang sejak 1 Januari 1999; saat masih menjadi stasi namanya Stasi St. Theresia Kabo karena kegiatan berpusat di Desa Kabo Jaya. Sebelum pemekaran paroki ini dilayani oleh para imam Oblat Maria Imakulata (OMI) dari Paroki Bontang, namun sejak berdiri sendiri Paroki Sangata dilayani oleh pastor dari ordo Misionaris Keluarga Kudus (MSF).

Paroki Sangatta merupakan salah satu wujud gereja diaspora dengan keragaman etnis dan budaya; sebagian besar umatnya adalah karyawan perusahaan pertambangan, khususnya Kaltim Prima Coal (KPC). PT KPC merupakan merupakan donatur utama, sekaligus pembangun, gereja (gedung) yang digunakan saat ini; peresmian bangunan gereja dilakukan pada 4 Oktober 1997 oleh pimpinan perusahaan KPC, Bpk. Adnan yang mewakili pemerintah setempat, dan Pastor Yan Zwirs MSF selaku Vikjen Keuskupan Samarinda --saat itu merupakan keuskupan sufragan dari Keuskupan Agung Pontianak.

Paroki Sangatta memiliki 11 Lingkungan yaitu:

Jadwal misa mingguan di Gereja St. Theresia:


</doc>
<doc id="1682274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682274" title="Buddha Dīpankara">
Buddha Dīpankara

Dīpankara (Sansekerta dan Pali "", "Penanda lampu"; Bengali: দীপঙ্কর ; Tionghoa (pinyin Rándēng Fo); Tibetan མར་མེ་མཛད། "mar me mdzad"; Mongolia "Jula-yin Jokiyaγči", "Dibangkara", Nepal Bhasa: दिपंखा "Dīpankha", Vietnam "Nhiên Đăng Phật") adalah salah satu Buddha pada masa lampau, yang dikatakan telah hidup di Bumi selama seratus ribu tahun.

Secara teoretis, sejumlah Buddha yang pernah ada adalah enormous dan mereka sering secara kolektif ikenal dengan nama "Ribuan Buddha". Setiap Buddha bertanggung jawab terhadap lingkaran kehidupan. Menurut beberapa tradisi Buddha, Dīpankara (juga Dīpamkara) adalah seorang Buddha yang diangkat sebelum Gautama, Buddha dalam sejarah.

Secara umum, orang-orang Buddha percaya bahwa terdapat suksesi beberapa Buddha pada jaman lampau dan beberapa yang lainnya akan muncul pada masa depan; Dīpankara menjadi salah satu dari sejumlah Buddha pendahulu, sementara Gautama adalah yang paling terkini, dan Maitreya akan menjadi Buddha berikutnya pada masa yang akan datang.

Buddha Tionghoa memberikan penghormatan Dīpankara sebagai salah satu dari beberapa Buddha pada masa lampau. Dīpankara, Gautama (Buddha saat ini), dan Maitreya (Buddha masa yang akan datang), secara kolektif disebut sebagai "Buddha-Buddha dari Tiga Masa".

Dīpankara secara umum digambarkan sebagai seorang Buddha yang sedang duduk, namun penggambarannya sebagai seorang Buddha yang sedang berdiri umum di Tiongkok, Thailand, dan Nepal; dengan tangan kanannya yang secara umum membentuk mudra perlindungan ("abhaya mudra"), dan seringkali ia membentuknya dengan kedua tanggannya.

Dīpankara seringkali digambarkan sendirian; salah satunya Buddha-Buddha Bamiyan, yang dihancurkan oleh pemerintahan Taliban di Afghanistan pada 2001, yang dikatakan dibuat oleh Dīpankara. Patung-patung Dīpankara juga dapat ditemukan di Gua Longmen dan Gua Yungang di Tiongkok.

Ia secara umum digambarkan bersama dengan dua Bodhisatwa, Manjushri dan Vajrapani (umum di Jawa) atau Avalokiteshvara dan Vajrapani (umum di Sri Lanka); atau dengan Buddha-Buddha yang datang setelahnya, Gautama dan Maitreya.

Satu cerita yang ditampilkan dalam seni Buddha stupa Buddha Gautama (juga dikenal sebagai Shakyamuni) dalam seorang mantan inkarnasi yang dikenal sebagai Sumedha, seorang Brahmin yang kaya.


</doc>
<doc id="1682309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682309" title="Balohili O'o'u, O'o'u, Nias Selatan">
Balohili O'o'u, O'o'u, Nias Selatan

Balohili O'o'u merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1682362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682362" title="Hilinamazihono, O'o'u, Nias Selatan">
Hilinamazihono, O'o'u, Nias Selatan

Hilinamazihono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1682375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682375" title="Masato Kudo">
Masato Kudo

Masato Kudo () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682389" title="Yojiro Takahagi">
Yojiro Takahagi

Yojiro Takahagi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682401" title="Hiroki Yamada">
Hiroki Yamada

Hiroki Yamada () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682417" title="Kazuhiko Chiba">
Kazuhiko Chiba

Kazuhiko Chiba () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682419" title="Takahiro Ogihara">
Takahiro Ogihara

Takahiro Ogihara () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682423" title="Daisuke Suzuki">
Daisuke Suzuki

Daisuke Suzuki () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682424" title="Yoshinori Muto">
Yoshinori Muto

Yoshinori Muto () adalah pemain sepak bola asal Jepang yag bermain untuk klub 1. FSV Mainz 05 sebagai pemain Gelandang.



</doc>
<doc id="1682425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682425" title="Gaku Shibasaki">
Gaku Shibasaki

Gaku Shibasaki () adalah pemain sepak bola asal Jepang yang bermain untuk klub Getafe, sebagai pemain Gelandang.



</doc>
<doc id="1682426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682426" title="Taishi Taguchi">
Taishi Taguchi

Taishi Taguchi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682427" title="Tsukasa Shiotani">
Tsukasa Shiotani

Tsukasa Shiotani () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682429" title="Ryota Morioka">
Ryota Morioka

Ryota Morioka () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682430" title="Yu Kobayashi">
Yu Kobayashi

Yu Kobayashi () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682431" title="Tatsuya Sakai">
Tatsuya Sakai

Tatsuya Sakai () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682432" title="Yusuke Minagawa">
Yusuke Minagawa

Yusuke Minagawa () adalah pemain sepak bola asal Jepang.



</doc>
<doc id="1682434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682434" title="Michael McGlinchey">
Michael McGlinchey

Michael McGlinchey () adalah pemain sepak bola asal Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1682435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682435" title="Dragan Mrđa">
Dragan Mrđa

Dragan Mrđa () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1682436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682436" title="Aleksandar Živković">
Aleksandar Živković

Aleksandar Živković () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1682437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682437" title="Anto Drobnjak">
Anto Drobnjak

Anto Drobnjak () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1682438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682438" title="Slobodan Dubajić">
Slobodan Dubajić

Slobodan Dubajić () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1682439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682439" title="Hámilton Ricard">
Hámilton Ricard

Hámilton Ricard () adalah pemain sepak bola asal Kolombia.



</doc>
<doc id="1682441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682441" title="Nádson Rodrigues de Souza">
Nádson Rodrigues de Souza

Nádson Rodrigues de Souza () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682442" title="Donizete Oliveira">
Donizete Oliveira

Donizete Oliveira () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682443" title="João Paulo">
João Paulo

João Paulo () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682445" title="João Carlos dos Santos">
João Carlos dos Santos

João Carlos dos Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682447" title="Gilberto Ribeiro Gonçalves">
Gilberto Ribeiro Gonçalves

Gilberto Ribeiro Gonçalves () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682448" title="Márcio Rodrigues">
Márcio Rodrigues

Márcio Rodrigues () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682449" title="Joubert Araújo Martins">
Joubert Araújo Martins

Joubert Araújo Martins () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682450" title="Paulo Jamelli">
Paulo Jamelli

Paulo Jamelli () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682452" title="Boeny">
Boeny

Boeny adalah sebuah region Barat Laut Madagascar. Ia berbatasan dengan Region Sofia di Timur Laut, Betsiboka di Selatan dan Melaky di sebelah Barat. Ibu kotanya bertempat di Mahajanga, dan populasinya diperkirakan sekitar 543.200 pada tahun 2004. Luas wilayah dari Region Boeny adalah .

Region ini dibagi ke dalam 6 distrik:



</doc>
<doc id="1682455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682455" title="Edu Manga">
Edu Manga

Edu Manga () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682456" title="Sindo (acara televisi)">
Sindo (acara televisi)

Sindo adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi Sindo TV (sekarang iNews TV). Acara berita ini ditayangkan setiap hari sejak 06:00 sampai 07:30WIB, 11:30 sampai 12:30WIB, 17:00 sampai 19:00WIB dan 21:00 sampai 23:00WIB. Sindo berisikan materi berita dari dalam maupun luar negeri yang aktual. Berita ini berisi materi dari Koran Sindo maupun koresponden sindo di seluruh indonesia. Acara ini sudah habis masa tayangnya seiring bergantinya nama dari Sindo TV ke iNews TV




</doc>
<doc id="1682457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682457" title="Mirandinha">
Mirandinha

Mirandinha () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682458" title="Axel Rodrigues de Arruda">
Axel Rodrigues de Arruda

Axel Rodrigues de Arruda () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682459" title="Moacir Rodrigues Santos">
Moacir Rodrigues Santos

Moacir Rodrigues Santos () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682461" title="Oséas">
Oséas

Oséas () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682462" title="Edu Marangon">
Edu Marangon

Edu Marangon () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682463" title="Jorginho Putinatti">
Jorginho Putinatti

Jorginho Putinatti () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682464" title="Elivélton">
Elivélton

Elivélton () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682465" title="Nélson Luís Kerchner">
Nélson Luís Kerchner

Nélson Luís Kerchner () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682466" title="Evair">
Evair

Evair () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682468" title="Gilberto Carlos Nascimento">
Gilberto Carlos Nascimento

Gilberto Carlos Nascimento () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682469" title="Roger Machado Marques">
Roger Machado Marques

Roger Machado Marques () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682473" title="Gue Bukan Pocong">
Gue Bukan Pocong

Gue Bukan Pocong adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 26 Februari 2015.

Sepanjang hidupnya, Raka senantiasa menjomblo. Cintanya sudah ditolak 22 kali. Incarannya yang ke-23 adalah Amelia. Belajar dari pengalaman kegagalan sebelumnya, kali ini Raka belajar sabar untuk tidak terburu-buru menyatakan isi hatinya. Ketika Raka yakin bahwa Amelia juga menyukai dirinya. Barulah Raka menyatakan isi hatinya. Sialnya, Raka tewas dilindas truk sebelum Amelia memberikan jawabannya.
Raka tidak rela mati. Dia protes dan marah di depan makamnya sendiri. Hingga kemudian Raka mengetahui bahwa dia termasuk arwah penasaran, yang masuk dalam golongan setan Pocong. Raka tidak mau menjadi pocong, karena pocong adalah setan paling tidak keren di dunia. Dibungkus kayak lemper tanpa kekuatan apa-apa.
Hingga kemudian, Raka mengetahui bahwa dunia setan tidak sesederhana yang dia kira. Pocong juga bukan setan yang cupu. Semua yang dia tahu tentang pocong, dari film dan buku, ternyata tidak sesuai dengan kenyataaan sebenarnya. Dunia pocong adalah dunia yang menarik dan dinamis. Kehebatan setan pocong pun luar biasa, termasuk berhubungan dengan manusia.
Raka bertekad ingin menemui Amelia kembali, mendapatkan jawaban isi hati Amelia padanya. Apalagi ketika Raka mengetahui bahwa ada Adam, teman kuliah Amelia yang gencar mendekati Amelia. Namun untuk bisa melakukan hal tersebut, Raka harus melalui berbagai ujian khas para pocong.


</doc>
<doc id="1682476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682476" title="PAF Complex">
PAF Complex

PAF Complex adalah sebuah stadion serbaguna di Islamabad, Pakistan. Saat ini digunakan terutama untuk pertandingan sepak bola di tingkat klub oleh PAF FC dari Pakistan Premier League. Stadion ini memiliki kapasitas 6.000 penonton.


</doc>
<doc id="1682478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682478" title="Donald-Olivier Sié">
Donald-Olivier Sié

Donald-Olivier Sié () adalah pemain sepak bola asal Pantai Gading.



</doc>
<doc id="1682479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682479" title="Ned Zelić">
Ned Zelić

Ned Zelić () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1682480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682480" title="Silvio Spann">
Silvio Spann

Silvio Spann () adalah pemain sepak bola asal Trinidad dan Tobago.



</doc>
<doc id="1682481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682481" title="Guido Alvarenga">
Guido Alvarenga

Guido Alvarenga () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1682482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682482" title="Daniel Sanabria">
Daniel Sanabria

Daniel Sanabria () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1682483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682483" title="Ramón Medina Bello">
Ramón Medina Bello

Ramón Medina Bello () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1682484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682484" title="Jean-Paul Vonderburg">
Jean-Paul Vonderburg

Jean-Paul Vonderburg () adalah pemain sepak bola asal Swedia.



</doc>
<doc id="1682486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682486" title="Igor Burzanović">
Igor Burzanović

Igor Burzanović () adalah pemain sepak bola asal Montenegro.



</doc>
<doc id="1682488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682488" title="John van Loen">
John van Loen

John van Loen () adalah pemain sepak bola asal Belanda.



</doc>
<doc id="1682490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682490" title="Tomislav Marić">
Tomislav Marić

Tomislav Marić () adalah pemain sepak bola asal Kroasia.



</doc>
<doc id="1682491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682491" title="Komisi Tinggi Sri Lanka di Islamabad">
Komisi Tinggi Sri Lanka di Islamabad

Komisi Tinggi Sri Lanka di Islamabad adalah misi diplomatik Sri Lanka ke Pakistan. Komisi tinggi juga
terakreditasi ke Kirgistan dan
Tajikistan. komisaris tinggi saat ini adalah Marsekal Jayalath Weerakkody, mantan Komandan Sri Lanka Air Force


</doc>
<doc id="1682494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682494" title="Tore Pedersen">
Tore Pedersen

Tore Pedersen () adalah pemain sepak bola asal Norwegia.



</doc>
<doc id="1682495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682495" title="Antônio Benedito da Silva">
Antônio Benedito da Silva

Antônio Benedito da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682496" title="Sérgio Manoel">
Sérgio Manoel

Sérgio Manoel () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682497" title="Euller">
Euller

Euller () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682499" title="Marques Batista de Abreu">
Marques Batista de Abreu

Marques Batista de Abreu () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682500" title="Pavel Badea">
Pavel Badea

Pavel Badea () adalah pemain sepak bola asal Rumania.



</doc>
<doc id="1682502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682502" title="Sergio Vázquez">
Sergio Vázquez

Sergio Vázquez () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1682503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682503" title="Oleg Pashinin">
Oleg Pashinin

Oleg Pashinin () adalah pemain sepak bola asal Uzbekistan.



</doc>
<doc id="1682504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682504" title="Jaime Rodríguez">
Jaime Rodríguez

Jaime Rodríguez () adalah pemain sepak bola asal El Salvador.



</doc>
<doc id="1682506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682506" title="Stephen Laybutt">
Stephen Laybutt

Stephen Laybutt () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1682507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682507" title="Chocolate com Pimenta">
Chocolate com Pimenta

Chocolate com Pimenta (bahasa Indonesia: Cokelat dengan Lada) adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo mulai 8 September 2003 sampai 7 Mei 2004.


</doc>
<doc id="1682508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682508" title="Jorge Dely Valdés">
Jorge Dely Valdés

Jorge Dely Valdés () adalah pemain sepak bola asal Panama.



</doc>
<doc id="1682510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682510" title="Ziad Tlemçani">
Ziad Tlemçani

Ziad Tlemçani () adalah pemain sepak bola asal Tunisia.



</doc>
<doc id="1682511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682511" title="Ľubomír Luhový">
Ľubomír Luhový

Ľubomír Luhový () adalah pemain sepak bola asal Slowakia.



</doc>
<doc id="1682512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682512" title="Pita">
Pita

Pita () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682513" title="Carlos Alberto Dias">
Carlos Alberto Dias

Carlos Alberto Dias () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682515" title="Alessandro Cambalhota">
Alessandro Cambalhota

Alessandro Cambalhota () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682516" title="Daniel da Silva">
Daniel da Silva

Daniel da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682517" title="Alexandre Torres">
Alexandre Torres

Alexandre Torres () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682518" title="Robert da Silva Almeida">
Robert da Silva Almeida

Robert da Silva Almeida () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682520" title="Ivo Ulich">
Ivo Ulich

Ivo Ulich () adalah pemain sepak bola asal Ceko.



</doc>
<doc id="1682521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682521" title="David Bisconti">
David Bisconti

David Bisconti () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1682522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682522" title="Santiago Salcedo">
Santiago Salcedo

Santiago Salcedo () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1682523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682523" title="Edin Mujčin">
Edin Mujčin

Edin Mujčin () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="1682524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682524" title="Abdurrahman bin Abdullah as-Sanad">
Abdurrahman bin Abdullah as-Sanad

Prof. Dr. (), adalah ketua umum Badan Amar Ma'ruf Nahi Munkar Kerajaan Arab Saudi, mantan rektor Universitas Islam Madinah, Madinah, Saudi Arabia ke-8 dan mantan Kepala Sekolah Tinggi Peradilan Agama, Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud.





</doc>
<doc id="1682528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682528" title="Paroki Santo Paulus, Lambing">
Paroki Santo Paulus, Lambing

Paroki Santo Paulus Lambing adalah sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda. Pusat Paroki Lambing -- disebut juga Paroki Muara Lawa -- adalah di Desa Lambing - Kecamatan Muara Lawa, di Kabupaten Kutai Barat - Kalimantan Timur. Paroki Lambing merupakan hasil pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Barong Tongkok dan sama-sama termasuk dalam Kevikepan Mahakam Hulu.

Salah satu tantangan pastoral di paroki ini adalah banyaknya jumlah stasi (27 stasi) dimana kebanyakan stasi hanya dapat dicapai melalui jalur sungai, sebagian lagi dengan jalan darat yang tidak ber-aspal; stasi yang terjauh adalah 70 km dari pusat paroki. Sehingga para pastor umumnya menggunakan sepeda motor dan perahu motor dalam pelayanannya. Namun jika ada bencana banjir besar, yang menyebabkan sungai meluap, kegiatan pastoral bagi umat dapat terhenti. Tidak adanya tenaga sekretariat di paroki membuat para pastor juga mempunyai tugas rangkap yaitu kesekretariatan, sebagai koster, dan tugas lainnya. Tantangan lainnya di Paroki Lambing Muara Lawa ini adalah ancaman perluasan perkebunan kelapa sawit dan tambang batubara yang menimbulkan konflik di masyarakat dan sedikit demi sedikit mengakibatkan kerusakan lingkungan hidup.

Misa Hari Minggu di Gereja Santo Paulus: 09.00 WITA


</doc>
<doc id="1682529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682529" title="Gokukoku no Brynhildr">
Gokukoku no Brynhildr

Brynhildr di Kegelapan (極黒のブリュンヒルデ) diterjemahkan dalam bahasa Inggris sebagai Brynhildr in the Darkness adalah sebuah Seri Manga Fiksi Ilmiah karya Lynn Okamoto yag mulai diserilasisasikan di Shueisha's Seinen Manga Magazin Weekly Young Jump pada Januari 2012. Adaptasi Anime oleh Arms mulai dirilis pada 6 April 2014.

Cerita berkisar di kehidupan Ryouta Murakami, seorang pelajar SMA yang tidak bisa melupakan seorang teman perempuannya yang tewas pada sebuah Insiden, nama asli dari perempuan tersebut tidaklah diketahui oleh Ryouta namun, perempuan itu sering dipanggil Kuroneko. Saat sudah SMA, seorang murid pindahan yang memiliki wajah mirip dengan Kuroneko pindah ke sekolah Ryouta. Ryouta menggap bahwa sang murid pindahan yang bernama Neko Kuroha tersebut adalah teman masa kecilnya. Pada sebuah insiden selanjutnya, diketahui bahwa Neko Kuroha sesungguhnya adalah seseorang yang memiliki kekuatan supranatural yaitu bisa melakukan "Telekinesis". Setelah insiden tersebut, kehidupan Ryouta Murakami berubah drastis dan Ryouta menjadi terlibat dalam serangakaian peristiwa mengerikan sekaligun menakjubkan yang membuatnya terus tidak bisa berhenti dalam melakukan petualangannya bersama Neko Kuroha dan kawan - kawan.

Pengisi suara: Ryouta Osaka (Jepang), Blake Shephard (Inggris)

Ryouta yang percaya bahwa Kuroha adalah Kuroneko terus saja melakukan pembuktian meski Kuroha sendiri telah berkata bahwa dia bukanlah Kuroneko, salah tsaunya adalah dengan melihat tanda lahir Kuroneko yang ada di bawah ketiaknya. Dalam salah satu bagian dari perjalanan pembuktian Kuroha adalah Kuroneko yang dilakukan oleh Ryout, terjadi sebuah insiden yang ternyata telah diantisipasi oleh Kuroha. Insiden tersebut membuat Ryouta yang sebelumnya tidak tahu apa - apa tentang kehidupan Kuroha yang sangat rahasia, menjadi terlibat dalam berbagai insiden yang melibatkan Kuroha. Ryouta dalam perjalanannya mulai dipertemukan dengan berbagai orang yang sama dengan Kuroha, yaitu para Penyihir yang kemudian seiring berjalannya waktu menjadi sahabat Ryouta.



</doc>
<doc id="1682531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682531" title="Kupu-kupu ekor layang-layang">
Kupu-kupu ekor layang-layang

Kupu-kupu ekor layang-layang atau Papilionidae adalah keluarga kupu-kupu berukuran besar dan berwarna-warni yang terdiri dari lebih dari 550 spesies.<ref name="GloBIS/GART"></ref> Sebagian besar kupu-kupu ini dapat ditemukan di wilayah tropis dan hampir bisa ditemukan di setiap benua, kecuali Antartika. Dalam keluarga ini terdapat kupu-kupu terbesar yaitu kupu-kupu sayap-burung dari genus "Ornithoptera".

Ekor layang-layang memiliki beberapa ciri khas, misalnya ulat Papilionid mempunyai organ repugnatorial yang disebut osmeterium di protoraksnya. Osmoterium tersebut biasanya tersembunyi, tetapi jika merasa terancam, pupa akan keluar melalui alur dorsal melintang dengan pemompaan menggunakan darah.



</doc>
<doc id="1682532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682532" title="Ana (serial TV)">
Ana (serial TV)

Ana adalah sebuah drama yang tayang di Pakistan Geo TV. Ini adalah kisah tentang seorang pria egois dan orang-orang dalam hidupnya.




</doc>
<doc id="1682537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682537" title="Subkeluarga">
Subkeluarga

Subkeluarga (upafamilia atau subfamilia; bahasa Latin: ', jamak: ') dalam klasifikasi ilmiah adalah tambahan tingkat dalam taksonomi untuk tingkat di bawah keluarga (familia) dan di atas genus. Penamaan standar secara tata nama biologi diakhiri dengan "-oideae" untuk tumbuhan dan "-inae" untuk hewan.



</doc>
<doc id="1682550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682550" title="Harian Indonesia">
Harian Indonesia

Harian Indonesia （）adalah surat kabar berbahasa Mandarin yang terbit di Indonesia. Selain Harian Indonesia, juga terdapat surat kabar berbahasa Mandarin lain yang terbit di Indonesia, seperti Harian Umum Perdamaian (He Ping Ri Bao), Harian Hidup Baru (Xin Sheng Ri Bao Indonesia), dan Indonesia Shang Bao.

Harian Indonesia（） pertama kali terbit pada tanggal 12 September 1966, dikelola oleh Yayasan Indonesia Pers ( YIP). Pada tahun 1967, terjadi penghapusan semua bacaan berbahasa Mandarin di Indonesia. Harian Indonesia merupakan satu-satunya koran bebahasa Mandarin yang boleh diterbitkan dibawah pengawasan Departemen Penerangan.

Pada tahun 2000, pengelolaan Harian Indonesia diambil alih oleh PT. Emas Indonesia Duaribu. Kemudian pada akhir tahun 2004, PT Emas Indonesia Duaribu diakuisisi oleh PT Abdi Bangsa Tbk ( Mahaka Media). Dengan demikian, Harian Indonesia kini berada di bawah naungan Mahaka Media, bersama sejumlah media lain, seperti Jak TV, Jak FM ( dulu Radio One), Majalah Golf Digest, Majalah A+, Majalah Parents, Mahaka Advertising, Mahaka Entertainment, Republika dan penerbit buku Republika. Sejak 1 Desember 2006, Harian Indonesia bekerja sama dengan surat kabar Mandarin dari Malaysia, Sin Chew. Pada tanggal 17 Januari 2007, Harian Indonesia diluncurkan kembali sebagai Sin Chew-Harian Indonesia（）, dengan manajemen konten editorial dari Sin Chew Media Corporation Berhad.

Pemberitaan dalam Harian Indonesia mencakup berita tentang soisial, budaya, dan politik. Beberapa pemberitaan juga diambil dari kantor berita RRC, Xin Hua dan kantor berita Taiwan, Central News Agency. Selain itu, iklan yang dimuat dalam Harian Indonesia lebih banyak memuat soal kematian, kelahiran, perkawinan, perceraian, dan pembukaan tempat usaha dibandingkan pengiklan produk maupun jasa.

Mayoritas pembaca Harian Indonesia adalah warga Indonesia keturunan Tionghoa. Selain itu, Harian Indonesia juga banyak dibaca oleh pelajar yang mempelajari bahasa Mandarin dan pengusaha.

Harian Indonesia pernah mencapai oplah tertinggi pada tahun 1990-an sebanyak 100,000 eksemplar dengan halaman 12. Sebagian besar peredaran Harian Indonesia terjadi di wilayah Jakarta-Bogor-Tangerang-Bekasi (Jabotabek). Hingga saat ini Harian Indonesia dengan oplah sebanyak 85.000 per hari, masih merupakan koran berbahasa Mandarin terbesar di Indonesia. Kehadiran koran berbahasa Mandarin ini dianggap penting karena diperkirakan lebih dari 12 juta orang Warga Negara Indonesia keturunan Tionghoa dan masih menggunakan Bahasa Mandarin sebagai alat komunikasi sehari-hari.


</doc>
<doc id="1682551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682551" title="Legendz">
Legendz

Legendz (レジェンズ Rejenzu?) adalah permainan role-playing, anime, mainan, permainan kartu, dan seri manga yang diilustrasikan oleh Makoto Haruno (春野まこと Haruno Makoto) dan jalan cerita dengan Rin Hirai (平井 隣 Hirai Rin). Manga ini diterbitkan di Shueisha Shonen Jump Bulanan di Jepang, dan manga ini diterbitkan dalam bahasa Inggris oleh Viz Media. Sedangkan animenya yang berjudul Legendz: Tale of the Dragon Kings (レジェンズ 甦る竜王伝説 Rejenzu Yomigaeru Ryuo Densetsu) adalah animasi yang diproduksi oleh Studio Gallop, disutradarai oleh Akitaro Daichi, dan ditayangkan di Fuji TV sejak tanggal 4 April 2004 sampai 27 Maret 2005 dengan jumlah episode mencapai 50 episode.

Pada tahun 2004 Viz Media mengumumkan bahwa penerbitan manga Legendz dalam bahasa Inggris akan segera diterbitkan. Hal ini dijadwalkan untuk rilis 2005 dan akan diberi rating "A".

Kisah Legendz mempunyai tema yang hampir sama dengan Pokemon yaitu dengan slogan "harus menangkap mereka semua" seperti juga halnya tema dan pelatihan aspek dan penawaran yang lebih memunculkan cerita latar belakang keseluruhan karakter dan kisah pertualangan mereka. Di anime Legendz, cerita dibuka dengan penemuan "Soul Dolls" yang mengandung makhluk legendaris dengan kekuatan luar biasa dalam diri mereka. Perusahaan besar The Dark Wiz (DWC) menginginkan akses kekuatan ke semua dari mereka untuk alasan yang tidak diketahui, akan tetapi empat Soul Dolls (yang dikatakan sebagai Soul Dolls dasar) menghilang. Cerita di anime pun berlangsung di Brooklyn, New York City, dengan berbagai fitur dan pemandangan yang ada di New York seperti halnya Jembatan Brooklyn dan patung Liberty. Berbeda dengan di manganya, cerita di manga berlangsung hanya di Jepang dengan mengambil tema bahwa Legendz adalah permainan yang populer di kalangan anak-anak. Meskipun begitu, cerita di manga juga masih terhubungan dengan cerita di anime, walaupun tokoh utama di kedua media tersebut berbeda.

Manga Legendz ditulis oleh Rin Hirai dan diilustrasikan oleh Makoto Haruno. Manga ini awalnya diterbitkan di majalah bulanan Shueisha Shonen Jump dari 2003 - 2005. Seri ini diterjemahkan dan diadaptasi ke dalam bahasa Inggris oleh Viz Media dan dirilis dalam empat volume dengan rilis pertama pada bulan Maret 2005. Manga ini bercerita tentang Ken Kazaki, Seorang anak yang bersekolah di SD Ryudo. Bersama dengan Shiron, sang naga angin yang setia, bertarung dengan orang lain yang sama seperti dia, yang ingin berkembang biakan monster. Ken kemudian nantinya berpartisipasi dalam Legendz Carnival (sebuah kompetisi pertarungan Legendz).

Sedangkan untuk animenya, anime ini disutradarai oleh Akitaro Daichi dengan karakter desain oleh Nagisa Miyazaki. Animasi ini diproduksi oleh Studio Gallop. Dan direktur suaranya adalah Kazuya Tanaka. Anime ini hanya memiliki satu lagu tema pembuka, yaitu "Legendz of The Wind" (風のレジェンズ Kaze no Legendz?) Oleh Kyoko. Dua lagu tema penutupnya adalah "Dounimo Tomaranai ~ Nonstop" oleh Brenda Vaughn, dari episode 1 sampai 37 dan versi lain yang dilakukan oleh Linda Yamamoto di episode 38-49. Anime ini disiarkan di Fuji TV dan Animax di Jepang. Episode terakhir ditayangkan di Fuji TV pada tanggal 27 Maret 2005. Di Indonesia, anime ini tayang di TV Anak Spacetoon pada tahun 2008.

Kisah anime Legendz bermula ketika suatu perusahaan mainan terbesar, bernama Dark Wiz Company (DWC) melakukan penelitian tentang Legendz. Legendz adalah monster raksasa yang tersimpan di dalam kristal (disebut Soul Dolls) dan yang dapat dipanggil melalui suatu alat yang disebut Tailspot. Namun, pada kenyatannya terdapat 4 Tailspot dan Soul Dolls yang hilang yang di dalamnya memuat legendz terkuat dan yang paling dasar. Cerita berpaling menuju kota New York. Dimana seorang anak kecil bernama Shu Matzutani menemukan seekor 'tikus kecil' dan sebuah Tailspot langka yang diberikan ayahnya. Tailspot itulah yang diincar oleh Perusahaan Dark Wiz Company. Lalu, Dark Wiz merekrut tiga orang untuk mencurinya dan memanggil seekor Legendz untuk merebut Tailspot tersebut. Dalam keadaan yang terdesak, tikus kecil yang ditemukan Shu itupun masuk ke dalam Tailspot milik Shu dan berubah menjadi Shiron, Sang Naga Angin. Shu pun terkejut dan memutuskan untuk memelihara tikus kecil. Perlahan tetapi pasti, teman-teman Shu mengetahui rahasia tentang wujud asli tikus kecil yaitu Shiron, sang Naga Angin.Meg, Mac, dan Dino kemudian Ibu guru Haruka juga mengetahui rahasia itu. Teman-teman Shu pada akhirnya juga memiliki Legendz layaknya Shu. Dino menjadi Saga Api atau penjaga Greedo, Naga Api dan Meg menjadi Saga Airnya Bigfoot, sang Legendz Air. Ternyata di dalam tubuh Mac terdapat Legendz Tanah bernama Gallion yang sangat hebat yang dibangkitkan oleh Rashin, Naga Angin lainnya yang berwarna gelap (dia hampir mirip seperti Shiron, namun sikapnya berbanding terbalik dengannya). Rasshin-lah yang menceritakan semua tentang rahasia-rahasia Legendz yaitu Perang Legendz yang bertujuan untuk membersihkan bumi dari manusia-manusia. Petualangan Shiron dan lainnya semakin sulit.Dark Wiz Company terus memerintah legendz lainnya untuk mengalahkan Shu. Begitu juga Rashin, yang memprovokasi Shu dan teman lainnya dengan fakta-fakta tentang Perang Legendz. Ibu guru Haruka juga berusaha memecahkan rahasia-rahasia Legendz. Karena kekuatan Gallion yang sangat kuat, Shiron, Bigfoot,dan Gallion bergabung menjadi Elemental Legend Wind. Sementara Greedo dan kedua pengikutnya (Legendz yang mempunyai bentuk seperti singa bersayap dan manusia serigala) bergabung menjadi Elemental Dragon Fire. Keempat Legendz tersebut juga dapat berubah menjadi bentuk yang lebih hebat lagi dengan tampilan yang lebih gagah. Akhirnya diketahui identitas pimpinan Dark Wiz Company, yaitu ayah Haruka sendiri. Ayah Haruka kemudian mengerahkan seluruh Legendz untuk mengalahkan Shu. Hingga pada akhirnya, bangkitlah raja Legendz, Jabba yang mengawali Perang Legendz. Seluruh Legendz terlibat dalam perang itu, termasuk Shiron, Bigfoot, Gallion, dan Greedo.Kunci untuk membuka gerbang menuju dunia Legendz adalah Naga Angin Terkuat, yaitu gabungan Angin Lembut yaitu Shiron dan Angin Keras yaitu Rasshin. Perang Legendz membawa kesengsaraan bagi umat manusia dan Legendz lainnya. Tetapi, beruntunglah berkat waktu yang dapat diputar kembali oleh bantuan peri dan Shu sehingga Shiron dapat memperbaiki kesalahannya sebelumnya sekaligus mencegah Perang Legendz terjadi. Dunia pun kembali damai setelah raja Jabba dikalahkan namun semua Legendz akhirnya kembali lagi ke wujud mereka sebelumnya (elemen yang ada di Bumi) dan dengan sedih hati, Shu dan kawan-kawannya harus berpisah dengan Legendz mereka.

Sebuah permainan yang berjudul レ ジェンズ甦る試練の島 (Legendz: Island of Ordeal) adalah permainan Game Boy Advance yang diproduksi oleh Bandai Co, Ltd dan dirilis pada tanggal 29 Juli 2004. Yang unik, video game ini mempunyai aksesori unik, untuk bisa memanggil Legendz dengan "Reborn" yang harus dengan kabel link yang terhubung ke "Soul Doll " yaitu dengan menggunakan adaptor khusus, yang dapat digunakan untuk permainan. Petualangan Legendz dilakukan secara otomatis dan pemain bisa melihat berbagai peristiwa sebagai kilas balik. Permainan juga memberikan pertumbuhan Legendz melalui berbagi dengan pemain lain. Video game lainnya yang berjudul, レ ジ ェ ン ズ 激 闘! サ ー ガ バ ト ル (Legendz Fierce Fight! Saga Battle) adalah sebuah game aksi untuk Playstation 2, yang awalnya dirilis pada 16 Desember 2004. Diproduksi oleh Bandai Co, Ltd, memiliki rating CERO untuk "Semua usia" dan mendukung permainan dua pemain. Permainan ini memiliki lebih dari 60 Legendz yang dapat digunakan pemain untuk pertempuran. Video game Legendz yang ketiga yang dirilis adalah レ ジ ェ ン ズ サ イ ン オ ブ ネ ク ロ ム (Legendz: Sign of Nekuromu), adalah permainan Game Boy Advance yang diproduksi oleh Bandai Co, Ltd dan dirilis pada tanggal 17 Februari 2005. Permainan ini juga masih menggunakan "Soul Doll "adaptor, ada dua versi yang dijual; satu untuk pemain yang sudah mempunyai adaptor Soul Dolls di "Legendz: Island of Ordeal" dan salah satu yang termasuk adaptor Soul Dolls terbaru yang dapat memungkinkan pemain mempunyai kemampuan untuk "menulis ulang data IC" yang dapat pemain untuk membuat Legendz mereka sendiri.



</doc>
<doc id="1682553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682553" title="Salman Jalil al-Banjari">
Salman Jalil al-Banjari

Al-Alim al-Allamah Salman Jalil al-Banjari adalah seorang ulama Banjar yang ahli dalam ilmu Falak dan Faraidh. Pada masa itu, hanya 2 orang orang ahli Ilmu Falak yang diakui ketinggian dan kedalamannya, yaitu Salman Jalil dan KH. Hanafiah Gobet.

Salman Jalil juga seorang Qhadi Qudhat Kalimantan dan salah seorang tokoh pendiri IAIN Antasari Banjarmasin.

Ia adalah salah seorang guru di Madrasah Darussalam, Martapura di tingkat Tsanawiyah bersama-sama dengan 'Alimul Fadhil H. Sya'rani 'Arif, 'Alimul Fadhil H, Husin Qadri, 'Alimul Fadhil H. Salilm Ma'ruf, dan 'Alimul Fadhil H. Seman Mulya.

Pada masa tuanya, ia berguru kepada Guru Sekumpul Maulana Syekh Muhammad Zaini Abdul Ghani yang dahulu merupakan murid asuhnya. Ini adalah suatu teladan bahwa ia adalah sosok yang "tawadhu" (rendah hati).

Sekitar tahun 1936-1937 beberapa alumnus Darussalam termasuk Salman Jalil berangkat ke tanah haram untuk memperdalam kajian Islam di sana. Tujuannya adalah supaya Darussalam memiliki ulama yang ahli di bidang keilmuan tertentu, seperti:

Salman Jalil dimakamkan bersebelahan dengan Guru Sekumpul di Komplek Makam Sekumpul yang bersebelahan dengan Mushalla Ar-Raudhah.


</doc>
<doc id="1682564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682564" title="Edmond Debeaumarché">
Edmond Debeaumarché

Edmond Debeaumarché () adalah seorang pekerja pos Prancis yang bergabung dengan Perlawanan Prancis selama Perang Dunia II. Untuk layanan Debeaumarché itu sangat dihargai. Pada tahun 1960 Debeaumarché menerima keistimewaan anumerta yang digambarkan pada perangko di seri Pahlawan Perlawanan.


</doc>
<doc id="1682704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682704" title="Bartolomeus I dari Konstantinopel">
Bartolomeus I dari Konstantinopel

Patriarkh Bartolomeus I (, ; kelahiran 29 Februari 1940) adalah Uskup Agung Konstantinopel - Roma Baru dan Patriarkh Ekumenikal ke-270 dan saat ini, sejak 2 November 1991. Karena itu, ia adalah "setara orang-orang pertama" dalam Gereja Ortodoks Timur, dan dianggap sebagai pemimpin spiritual dari 300 juta Kristen Ortodoks di dunia.

Dengan nama lahir Dimitrios Arhondonis (Δημήτριος Αρχοντώνης, Dimítrios Archontónis), di desa Zeytinli, Turki, setelah kelulusannya, ia memegang sebuah jabatan di Seminari Teologi Patriarkh Halki, di mana ia diangkat menjadi seorang pendeta. Kemudian, ia menjabat sebagai Metropolitan Philadelphia dan Chalcedon dan ia menjadi anggota Sinode Suci serta komite-komite lainnya sebelum pelantikannya sebagai Patriarkh Ekumenikal.

Bartholomew I lahir di desa Zeytinli (Άγιος Θεόδωρος/Agios Theodoros) di pulau Gökçeada (Ίμβρος "Imvros" dalam bahasa Yunani), sebagai putra dari Christos dan Merope Archontónis. Nama kelahiran sekulernya adalah "Dimitrios Arhondonis" (Δημήτριος Αρχοντώνης, Dimítrios Archontónis). Ia adalah warga negara Turki dan ia masuk dalam (secara etnis) sejumlah kecil komunitas Yunani asli di Turki.

Dimitrios Archontonis masuk sekolah dasar di tempat kelahirannya Imvros dan melanjutkan pendidikan menengahnya di Zographeion Lyceum yang terkenal di Istanbul. Setelah itu, ia mempelajari Teologi di sekolah Teologi Patriarkh atau senimari Halki, dari sana, ia lulus dengan gelar-gelar tertinggi pada 1961, dan kemudian ia diangkat menjadi deakon, menggunakan nama Bartolomeus. Bartolomeus secara penuh melakukan pelayanan militernya di tentara Turki sebagai perwira non reguler antara 1961 dan 1963. Dari 1963 sampai 1968, Bartolomeus menyelesaikan studi-studi pasca kelulusannya di Institut Oriental Pontifikal di Roma, Institut Ekumenikal Bossey di Swiss dan Universitas Maximilian Ludwig Munich di Jerman. Penelitian doktoralnya adalah pada Hukum Kanon. Pada tahun yang sama, ia menjadi dosan di Universitas Gregorian Pontifikal di Rome.

Setelah kembali ke Istanbul pada 1968, ia memegang sebuah jabatan di Seminari Teologi Patriarkh Halki, di mana ia diangkat menjadi pendeta pada 1969, oleh Patriarkh Ekumenikal Athenagoras I. Ketika Demetrius I menjadi Patriarkh Ekumenikal pada 1972 dan mendirikan Pusat Patriarkhal, ia memilih Bartolomeus sebagai direkturnya. Pada Natal 1973, Bartolomeus menjadi Metropolitan Philadelphia, dan berganti nama sebagai direktur pusat patriarkhal sampai pengangkatannya sebagai Metropolitan Chalcedon pada 1990. Dari Maret 1974 sampai pengangkatannya sebagai Patriarkh Ekumenikal, ia menjadi anggota Sinode Suci serta beberapa Komite-Komite Sinode.

Ia dapat berbicara dalam bahasa Yunani, Turki, Italia, Jerman, Prancis dan Inggris; ia juga dapat berbicara dalam bahasa Yunani klasik dan Latin.

Nama Bartolomeus I muncul dalam sebuah rencana pembunuhan yang direncanakan akan dilakukan pada 29 Mei 2013. Satu tersangka telah ditangkap sementara dua lainnya dalam tahap pencarian.



</doc>
<doc id="1682707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682707" title="SKKL JAKABARE">
SKKL JAKABARE

SKKL JAKABARE atau Sistem Komunikasi Kabel Laut Jawa-Kalimantan-Batam-Singapore adalah sistem kabel laut yang memiliki panjang lebih dari 1.300 kilometer yang dimiliki oleh Indosat Sistem komunikasi kabel laut ini menghubungkan kota Jakarta (Jawa), Pontianak (Kalimantan), Batam, dan Singapura sehingga dipendekan menjadi JAKABARE.

SKKL JAKABARE diresmikan oleh Indosat pada 17 November 2009 dan telah menghabiskan 100.000.000 USD dalam pembangunannya. Jaringan serat optik tersebut dibuat untuk mengantisipasi kemungkinan permintaan kapasitas yang sangat besar sampai satuan Gbps (Giga bit per detik). JAKABARE berfungsi sebagai "redundant" atau "back up" untuk jaringan internasional yang sudah ada.

Jaringan SKKL JAKABARE memiliki empat titik pendaratan di masing-masing pulau. Antara lain Tanjung Pakis (Karawang, Jawa Barat), Sungai Kakap (Pontianak, Kalimantan Barat), Tanjung Bemban (Batam), dan Changi (Singapura).

SKKL JAKABARE dibangun untuk memberikan layanan dan solusi komunikasi terpadu dalam payung ICS (Indosat Corporate Solution) yang dikemas sesuai kebutuhan pelanggan korporat. Jasa yang dapat dilayani Indosat adalah IPLC (International Private Leased Circuit) atau dikenal dengan IWL (Indosat World Link) yaitu sewa jaringan internasional yang menghubungkan Jakarta dengan Singapura atau Batam dengan Singapura, jasa INP (Internet Network Provider) yaitu koneksi internet internasional untuk pelanggan ISP, Jasa INL (Indosat National Link) atau sewa jaringan domestik untuk koneksi Jakarta - Pontianak, Jakarta - Batam dan Pontianak - Batam serta jasa berbasis MPLS yang terdiri dari tiga layanan premium ethernet point to point (Virtual Leased Line), Premium ethernet mutipoint (VPLS) dan IPVPN.


</doc>
<doc id="1682711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682711" title="Babi hutan (disambiguasi)">
Babi hutan (disambiguasi)

Babi hutan adalah nama umum yang disematkan kepada jenis-jenis babi liar, yang umumnya hidup di hutan.

Spesies-spesies berikut sering dinamakan sebagai babi hutan:


</doc>
<doc id="1682714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682714" title="Imperishable Night">
Imperishable Night

"Imperishable Night" dimainkan secara vertikal sebagai permainan tembak menembak danmaku, dimana karakter pemain selalu menghadap ke bagian atas dari layar, dan menembak semua yang bergerak dan menghindari semua peluru yang ditembakan musuh, dan melawan musuh yang susah pada akhir dari stage.



</doc>
<doc id="1682719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682719" title="Fire 000">
Fire 000

Fire 000 adalah seri dokumenter observasional Australia yang kini ditayangkan di Nine Network pada 7 Mei 2008. "Fire 000" mengikuti operasi petugas pemadam kebakaran New South Wales Fire Brigade.


</doc>
<doc id="1682724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682724" title="Telkom-1">
Telkom-1

Telkom-1 atau A2100A adalah satelit geosinkron yang diluncurkan ke angkasa untuk menggantikan satelit Palapa B2R milik Indonesia yang akan berakhir masa aktifnya pada 2001. Telkom-1 dibangun oleh perusahaan Amerika Lockheed Martin Commercial Space Systems untuk Telkom Indonesia (TELKOM). Satelit Telkom-1 merupakan satelit yang memberikan saluran televisi lokal selain Palapa D.

Lockheed Martin ditunjuk sebagai pembuat satelit ini setelah memenangkan tender dengan mengalahkan empat perusahaan satelit lainnya seperti Hughes Aircraft, Loral Space Systems, Aerospatial dan Marconi Matra. Kerjasama ini disahkan dengan penandatanganan yang dilakukan oleh Direktur Utama PT Telkom AA Nasution dan Wakil Presiden Eksekutif Lockheed Martin John Ramsey dengan disaksikan Menparpostel Joop Ave pada 11 Maret 1997.

Namun setelah terjadi gangguan satelit pada tanggal 25 Agustus 2017 akhirnya Telkom-1 dinyatakan tidak layak beroperasi dan dipindahkan oleh Satelit Palapa D, Telkom-3S dan BRIsat.

Muatan satelit Telkom-1 dibangun oleh Lockheed Martin Commercial Space Systems di Newtown, Amerika dan dikonfigurasi dengan band 24 C dan 12 extended C-Band transponder. Pemilihan Lockheed Martin untuk memproduksi satelit Telkom-1 didasarkan pada reputasi perusahaan sebagai produsen banyak satelit dari berbagai negara. Telkom-1 akan diposisikan di 108 derajat Bujur Timur. Posisi ini akan mencakup seluruh wilayah Indonesia, Asia Tenggara dan Australia bagian utara. Satelit ini dioptimalkan dapat beroperasi selama 15 tahun, tetapi dapat terus memberikan layanan selama beberapa tahun setelah waktu operasinya berakhir. Telkom-1 memiliki masalah dengan poros susunan panel surya di bagian selatan karena kesalahan manufaktur.

Satelit Telkom-1 diluncurkan di Kourou, Guyana Prancis pada 4 Agustus 1999 oleh perusahaan peluncur satelit milik Eropa, Arianespace. Telkom-1 diluncurkan menggunakan roket Ariane-42P. Pada awalnya peluncuran satelit Telkom-1 akan dilaksanakan bersamaan dengan satelit milik Amerika, Asiastar pada 27 April 1999. Namun, satelit Asiastar masih memiliki masalah teknis dalam sistem panel surya, sehingga peluncurannya harus ditunda. Ketertundaan peluncuran satelit Amerika, Asiastar membuat satelit Telkom-1 satu yang semula sudah siap diluncurkan sejak selesai diproduksi pada Januari 1999 oleh perusahaan Lockheed Martin menjadi tertunda. Tertundanya, peluncuran Asiastar, membuat Telkom-1 membuat peluncuran terpisah dan diluncurkan lebih dahulu daripada Asiastar pada Agustus 1999. Selain itu, Telkom juga mengadakan kerjasama dengan PT Satelindo (di tahun 2015 disebut Indosat) mengenai jadwal operasi peluncuran satelit. Dalam kerjasama tersebut diketahui bahwa seharusnya satelit milik Satelindo, Satelit D-1, dijadwalkan untuk meluncur lebih awal tetapi Telkom membatalkan kerjasama tersebut dan meminta Telkom-1 diluncurkan pada tahun 1998 agar tahun 1999 bisa beroperasi.

Satelit Telkom-1 dibangun untuk menghubungkan setiap pulau dan kepulauan yang ada di Indonesia. Telkom membangun Telkom-1 dengan tujuan untuk memenuhi persyaratan pelayanan telekomunikasi yang berkembang di Indonesia. Telkom memproyeksikan, peningkatan tahunan pelayanan telekomunikasi akan meningkat sekitar 1,5 juta unit sambungan telepon seluler per tahun dengan adanya satelit ini. Telkom-1 akan memberikan TELKOM kapasitas lebih besar dari satelit sebelumnya, Palapa B2R, serta desain dan manuver hidup lebih lama yakni 15 tahun. Telkom-1 akan mendukung berbagai aplikasi telekomunikasi, termasuk lalu lintas digital kecepatan tinggi yang kompatibel dengan aplikasi Very Small Aperture Terminal (VSAT). Lalu lintas digital ini memungkinkan piring satelit yang sangat kecil dapat menerima sinyal dan menghilangkan kebutuhan yang tidak diperlukan.

Telkom telah mengeluarkan US$ 191,4 juta untuk pembuatan dan peluncuran satelit Telkom-1. Biaya sejumlah tersebut terdiri dari US$ 84,8 juta untuk pembuatan satelit Telkom-1 dari perusahaan Lockheed Martin, US$ 90,1 juta untuk kontrak peluncuran dengan perusahaan Arianespace, dan US$ 1,6 juta untuk pelayanan konsultasi dengen perusahaan asal Kanada, Telesat.


</doc>
<doc id="1682729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682729" title="Dejan Jakovic">
Dejan Jakovic

Dejan Jakovic () adalah pemain sepak bola asal Kanada.



</doc>
<doc id="1682731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682731" title="Bernardo Fernandes da Silva">
Bernardo Fernandes da Silva

Bernardo Fernandes da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682732" title="Almir">
Almir

Almir () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682733" title="Valdir Benedito">
Valdir Benedito

Valdir Benedito () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682734" title="Marco Antônio da Silva">
Marco Antônio da Silva

Marco Antônio da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682735" title="Émerson Carvalho da Silva">
Émerson Carvalho da Silva

Émerson Carvalho da Silva () adalah pemain sepak bola asal Brasil.



</doc>
<doc id="1682737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682737" title="Kiril Metkov">
Kiril Metkov

Kiril Metkov () adalah pemain sepak bola asal Bulgaria.



</doc>
<doc id="1682738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682738" title="Vitaliy Parakhnevych">
Vitaliy Parakhnevych

Vitaliy Parakhnevych () adalah pemain sepak bola asal Tajikistan.



</doc>
<doc id="1682739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682739" title="Matthew Bingley">
Matthew Bingley

Matthew Bingley () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1682740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682740" title="Alvin Ceccoli">
Alvin Ceccoli

Alvin Ceccoli () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1682742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682742" title="Mitch Nichols">
Mitch Nichols

Mitch Nichols () adalah pemain sepak bola asal Australia.



</doc>
<doc id="1682743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682743" title="Gérald Passi">
Gérald Passi

Gérald Passi () adalah pemain sepak bola asal Prancis.



</doc>
<doc id="1682744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682744" title="Alen Avdić">
Alen Avdić

Alen Avdić () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="1682745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682745" title="Albin Pelak">
Albin Pelak

Albin Pelak () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="1682746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682746" title="Almir Turković">
Almir Turković

Almir Turković () adalah pemain sepak bola asal Bosnia dan Herzegovina.



</doc>
<doc id="1682749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682749" title="José Ortigoza">
José Ortigoza

José Ortigoza () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1682750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682750" title="Ángel Ortiz">
Ángel Ortiz

Ángel Ortiz () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1682752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682752" title="Juan Carlos Villamayor">
Juan Carlos Villamayor

Juan Carlos Villamayor () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1682753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682753" title="Henny Meijer">
Henny Meijer

Henny Meijer () adalah pemain sepak bola asal Belanda.



</doc>
<doc id="1682754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682754" title="Gustavo Zapata">
Gustavo Zapata

Gustavo Zapata () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1682755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682755" title="UTC+12:45">
UTC+12:45

UTC+12:45 merupakan pengenal untuk perbedaan waktu dari UTC selama +12:45.





</doc>
<doc id="1682756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682756" title="Claudio Biaggio">
Claudio Biaggio

Claudio Biaggio () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1682757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682757" title="Arley Dinas">
Arley Dinas

Arley Dinas () adalah pemain sepak bola asal Kolombia.



</doc>
<doc id="1682758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682758" title="Julián Estiven Vélez">
Julián Estiven Vélez

Julián Estiven Vélez () adalah pemain sepak bola asal Kolombia.



</doc>
<doc id="1682759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682759" title="Dan Calichman">
Dan Calichman

Dan Calichman () adalah pemain sepak bola asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1682760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682760" title="Michael Obiku">
Michael Obiku

Michael Obiku () adalah pemain sepak bola asal Nigeria.



</doc>
<doc id="1682761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682761" title="Momodu Mutairu">
Momodu Mutairu

Momodu Mutairu () adalah pemain sepak bola asal Nigeria.



</doc>
<doc id="1682762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682762" title="Nenad Maslovar">
Nenad Maslovar

Nenad Maslovar () adalah pemain sepak bola asal Montenegro.



</doc>
<doc id="1682763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682763" title="Radivoje Manić">
Radivoje Manić

Radivoje Manić () adalah pemain sepak bola asal Serbia.



</doc>
<doc id="1682764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682764" title="Budimir Vujačić">
Budimir Vujačić

Budimir Vujačić () adalah pemain sepak bola asal Montenegro.



</doc>
<doc id="1682765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682765" title="Victor Ferreyra">
Victor Ferreyra

Victor Ferreyra () adalah pemain sepak bola asal Argentina.



</doc>
<doc id="1682767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682767" title="Mark Bowen">
Mark Bowen

Mark Bowen () adalah pemain sepak bola asal Wales.



</doc>
<doc id="1682768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682768" title="Fernando Picun">
Fernando Picun

Fernando Picun () adalah pemain sepak bola asal Uruguay.



</doc>
<doc id="1682769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682769" title="Kenny Cunningham">
Kenny Cunningham

Kenny Cunningham () adalah pemain sepak bola asal Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1682771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682771" title="Roy Smith">
Roy Smith

Roy Smith () adalah pemain sepak bola asal Kosta Rika.



</doc>
<doc id="1682772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682772" title="Francisco Fernández">
Francisco Fernández

Francisco Fernández () adalah pemain sepak bola asal Chili.



</doc>
<doc id="1682773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682773" title="Blazhe Ilijoski">
Blazhe Ilijoski

Blazhe Ilijoski () adalah pemain sepak bola asal Republik Makedonia.



</doc>
<doc id="1682774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682774" title="Owusu Benson">
Owusu Benson

Owusu Benson () adalah pemain sepak bola asal Ghana.



</doc>
<doc id="1682775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682775" title="Roberto Torres">
Roberto Torres

Roberto Ismael Torres Baez () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1682776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682776" title="Edwin Ifeanyi">
Edwin Ifeanyi

Edwin Ifeanyi () adalah pemain sepak bola asal Kamerun.



</doc>
<doc id="1682777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682777" title="Claude Dambury">
Claude Dambury

Claude Dambury () adalah pemain sepak bola asal Guyana Prancis.



</doc>
<doc id="1682778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682778" title="Michael Fitzgerald">
Michael Fitzgerald

Michael Fitzgerald () adalah pemain sepak bola asal Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1682779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682779" title="Kayne Vincent">
Kayne Vincent

Kayne Vincent () adalah pemain sepak bola asal Selandia Baru.



</doc>
<doc id="1682780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682780" title="Kereta api Joglokerto Ekspres">
Kereta api Joglokerto Ekspres

Kereta api Joglokerto Ekspres adalah nama kereta api kelas ekonomi AC non-PSO yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa dengan tujuan Purwokerto-Solo Balapan p.p. dan merupakan kereta api ekonomi kesembilan di Indonesia yang armadanya dibeli oleh KAI Daerah Operasi VI Yogyakarta tanpa disponsori oleh Kementerian Perhubungan Indonesia, setelah Kereta api Jaka Tingkir.

Kereta api ini dioperasikan mulai tanggal 22 Desember 2014 dengan nama Joglo Ekspres untuk memperkukuh armada kereta api selama musim liburan Natal dan Tahun Baru 2015. Rangkaian kereta apinya mempergunakan rangkaian milik KA "New" Jaka Tingkir yang menganggur ("idle") sehingga perlu dioptimalkan. Untuk memperingati Hari Kereta Api tanggal 28 September 2015, kereta api ini direncanakan akan diperpanjang hingga stasiun Purwokerto, tetapi ternyata peresmiannya dimajukan tiga hari sebelum hari bersejarah itu, yakni pada tanggal 25 September. Otomatis penamaannya pun berubah menjadi "Joglokerto Ekspres."

Daya angkutnya berjumlah 608 tempat duduk dan dipatok menurut tarif batas bawah (TBB) dan tarif batas atas (TBA). Untuk jarak 0–125 km dipatok harga normal Rp 50.000,00, 126–170 km dipatok harga normal Rp 60.000,00, dan jarak di atas 170 km dipatok harga Rp 70.000,00, semuanya sekali jalan. Berbeda dengan KA lain, tiket Joglokerto "hanya" dapat dipesan maksimum tujuh hari sebelum jadwal keberangkatan. Selain itu, tersedia tarif khusus yang hanya dapat dipesan di loket stasiun mulai dua jam sebelum keberangkatan untuk Kutoarjo-Jogja dan Jogja-Solo, yakni Rp 20.000,00

Kereta api ini membantu tugas Prambanan Ekspres untuk lintas Jogja-Solo dikarenakan okupansinya yang bagus. Dengan adanya kereta api ini diharapkan dapat meningkatkan okupansi penumpang komuter Solo-Jogja-Kutoarjo-Kroya-Purwokerto. Dampak dari diperpanjangnya rute Joglokerto Ekspres, jadwal KA Jaka Tingkir bergeser.

Mulai 1 Desember 2018, KA Kamandaka dan
KA Joglokerto sudah tidak beroperasi karena terdapat layanan Kereta baru trans Jawa Tengah dan DIY, Kereta api Joglosemarkerto yang akan Melayani Rute YK-SLO-SMT-PWT dan Sebaliknya.

Nama "Joglokerto Ekspres" merupakan singkatan dari stasiun tujuan akhir kereta api ini, yaitu Solo, Jogja, dan Purwokerto.

Jadwal sesuai Gapeka 2017



</doc>
<doc id="1682793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682793" title="Alex Sinaga">
Alex Sinaga

Ir. Alex Janangkih Sinaga, M.Sc () adalah seorang profesional dan tokoh BUMN Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama (CEO) Telkom pada periode 2014 - 2019. Ia juga seorang jemaat HKBP, dalam karier gerejawi ia menjadi salah satu pengurus Badan Penggelola Sopo Marpingkir HKBP, yakni sebuah wadah bertukar pikiran ("think tank") bagi para jemaat HKBP.

Alex dipilih sebagai Direktur Utama PT Telekomunikasi Indonesia Tbk pada Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa (RUPS-LB) di Jakarta, Jumat 19 Desember 2014. Alex menggantikan Arief Yahya yang menjadi Menteri Pariwisata dalam Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama (CEO) Telkomsel pada periode 2012 - 2014. Saat menjadi dirut Telkomsel Alex dapat memacu pertumbuhan double digit dan membuat keuntungan tahun 2012 melonjak sebesar Rp15,72 triliun atau naik 23% dibandingkan 2011 sebesar Rp 12,82 triliun. Disisi lain, jumlah pelanggan pun melesat menjadi 122 juta, termasuk 25 juta pelanggan data pasca masyarakat dilanda kejenuhan sebagai akibat perang tarif yang melanda industri seluler.





</doc>
<doc id="1682802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682802" title="Yoshiro Nakamatsu">
Yoshiro Nakamatsu

, yang juga dikenal sebagai , adalah seorang penemu Jepang yang menjadi selebriti minor karena penemuan-penemuannya. Ia secara reguler tampil pada acara-acara tanya jawab Jepang

Ia adalah seorang penemu prolifik, dan ia pernah mengklaim telah memegang rekor dunia untuk jumlah penemuan dengan lebih dari 4,000 paten. Meskipun klaim ini telah disebutkan dalam beberapa artikel media, beberapa sumber lainnya tidak memasukan Nakamatsu dalam penemu prolifik terbanyak di dunia. Nakamatsu adalah subyek dari dokumenter 2009 "The Invention of Dr NakaMats".

Nakamatsu telah tampil pada beberapa acara TV Amerika, yakni "Lifestyles of the Rich and Famous", "Late Night with David Letterman", dan "Bizarre Foods with Andrew Zimmern". Ia juga tampil pada acara BBC "Adam and Joe Go Tokyo" dan acara radio BBC "Jon Ronson On..."

Pada 2005, Nakamatsu mendapatkan Penghargaan Ig Nobel (sebuah parodi dari Penghargaan Nobel) dalam bidang Nutrisi, untuk pengambilan gambar setiap makanan yang ia makan selama 34 tahun (dan berlanjut).

Pada 2009, pembuat film Denmark Kaspar Astrup Schröder membuat sebuah dokumenter humor mengenai Nakamatsu yang berjudul "The Invention of Dr. NakaMats".

Pada 2013 Nakamatsu tampil pada program Sky 1 The Moaning of Life dimana Karl Pilkington menjelajahi dunia untuk melihat bagaimana orang-orang memandang kasus-kasus terbesar dalam kehidupan.

Nakamatsu adalah seorang kandidat politik perennial. Pada 2004 ia berkata kepada "Japan Times" bahwa "politik adalah bagian dari penemuan," selain itu ia berkata bahwa hal ini adalah sebuah "penemuan tidak terlihat" pada garis-garis konsep seperti pendidikan dan kebahagiaan. Sejak 1995 ia gagal mengkampanyekan waktu-waktu ganda untuk pemilihan Gubernur Tokyo, yang paling terbaru pada pemilihan 2014. Ia juga gagal berkampanye pada pemilihan Dewan Tertinggi Jepang, dewan tertinggi pada Dewan Nasional. Pada 2010 dan 2013 ia maju sebagai kandidat Partai Realisasi Kebahagiaan.




</doc>
<doc id="1682804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682804" title="Ratel">
Ratel

Ratel adalah suatu jenis hewan yang tersebar alami di Afrika, Asia Barat dan Asia Selatan. Hewan ini memiliki banyak kesamaan anatomis dengan Cerpelai. Hewan ini dimasukkan dalam kategori hewan berisiko rendah oleh IUCN dikarenakan sebarannya yang sangat luas dan adaptasinya terhadap segala lingkungan. Hewan ini kebanyakan memakan daging dan memiliki sedikit pemangsa alami dikarenakan kulitnya yang tebal dan kemampuan bertahannya yang ganas.




</doc>
<doc id="1682805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682805" title="Paroki Santo Pius X, Tenggarong">
Paroki Santo Pius X, Tenggarong

Paroki Santo Pius X Tenggarong adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda; berpusat di Kelurahan Melayu - Kecamatan Tenggarong, di Kabupaten Kutai Kartanegara - Kalimantan Timur. Paroki Tenggarong pada awalnya adalah stasi dari Paroki Katedral Samarinda; merupakan paroki pertama yang dilayani oleh ordo Serikat Sabda Allah (SVD) di Kaltim dan sekaligus menjadi pusat misi SVD di Kaltim. Gereja (gedung) yang ditempati saat ini, yang dibangun tahun 1980-an, telah dilakukan renovasi besar dan perluasan yang peresmiannya dilakukan pada 28 Agustus 2004 oleh Bupati Kukar (Kutai Kartanegara) Drs. H Syaukani HR, MM dan disaksikan Uskup Agung Samarinda Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau, MSF.

Umat Paroki Tenggarong umumnya adalah para pendatang yaitu Suku Dayak (Benuaq, Tunjung, Bahau, dan lainnya) yang pindah dari hulu ke Tenggarong dan sekitarnya karena menjadi pegawai dan bersekolah, Suku Flores, Suku Toraja, Suku Batak, dan Suku Jawa. Satu-satunya penduduk asli, yaitu Suku Kutai, yang beragama Katolik berada di Kampung Kedang Ipil - Kecamatan Kotabangun.

Jadwal misa di Gereja St. Pius X:


</doc>
<doc id="1682808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682808" title="Omar Sharif">
Omar Sharif

Omar Sharif (, ; nama lahir Michel Demitri Shalhoub, ; ) adalah seorang aktor Mesir. Nama belakangnya "Sharif" artinya "bangsawan" dalam bahasa Arab. Film-filmnya meliputi "Lawrence of Arabia" (1962), "Doctor Zhivago" (1965) dan "Funny Girl" (1968). Ia dinominasikan pada Penghargaan Akademi dan memenangkan tiga Penghargaan Golden Globe.

Lahir di Aleksandria, Mesir, pada 1932 dengan nama Michel Chalhoub. Sharif dibesarkan sebagai Katolik Yunani Melkit. Pada 1955, Sharif berpindah ke Islam untuk menikahi aktris Mesir Faten Hamama.
Setelah mendapatkan sebuah gelar dalam bidang matematika dan fisika di Universitas Kairo, ia bekerja selama lima tahun dalam bisnis kayu presius dari ayahnya, sebelum mempelajari akting di Akademi Kerajaan Seni Drama di London.

Pada 1953, Sharif memulai karier aktingnya dengan berperan dalam "Sira` Fi al-Wadi". Ia dengan cepat mengembangkan kebintangannya, tampil dalam lebih dari 20 film buatan Mesir, termasuk "Ayyamna el helwa" bersama dengan penyanyi Abdel Halim Hafez, "La anam" pada 1958, "Sayedat el kasr" pada 1959 dan film adaptasi dari "Anna Karenina" yang berjudul "Nahr el hub" pada 1961. Ia juga membintangi bersama dengan istrinya, aktris Mesir Faten Hamama, dalam beberapa film sebagai pemeran pasangan utama.

Film berbahasa Inggris pertama Sharif adalah dalam peran Sharif Ali dalam "Lawrence of Arabia" karya David Lean pada 1962. Penampilan ini membuatnya menjadi nominasi Aktor Pendukung Terbaik Oscar dan Penghargaan Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik – Gambar Bergerak. Setelah peran breakthrough ini, Sharif memainkan berbagai peran, termasuk seorang pendeta Spanyol dalam "Behold a Pale Horse" (1964) dan penakluk Mongolia dalam "Genghis Khan" (1965). Pada tahun yang sama, Sharif disatukan kembali dengan Lean untuk memainkan peran utama dalam "Doctor Zhivago", sebuah adaptasi dari novel Boris Pasternak.

Pada beberapa tahun kemudian, Sharif membintangi sebagai seorang perwira militer Jerman dalam "The Night of the Generals", sebagai Pangeran Mahkota Rudolf dari Austria dalam "Mayerling" dan sebagai Che Guevara dalam "Che!". Sharif juga memerankan Nicky Arnstein, suami Fanny Brice dalam "Funny Girl", dan ia juga memerankan peran mini sebagai gambler Yahudi New York. Karena ia berperan bersama dengan Barbra Streisand, pemerintah Mesir menjadi marah karena dukungan Streisand terhadap negara Israel. Sharif memerankan kembali peran tersebut dalam sekuel dari film tersebut, "Funny Lady" pada 1975.

Pada 2003, ia berperan dalam film berbahasa Prancis yang diadaptasi dari novel "Monsieur Ibrahim et les fleurs du Coran", sebagai seorang pedagang Muslim Turki yang menjadi figur ayah bagi seorang anak laki-laki Yahudi.

Sharif tinggal di tempat asalnya Mesir dari lahir pada 1932 sampai ia berpindah ke Eropa pada 1965.

Akibat serangan jantung yang menyerangnya, Omar Sharif wafat di Kairo pada tanggal 10 Juli 2015, pada usia 83 tahun.




</doc>
<doc id="1682818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682818" title="Kewajiban pelayanan publik">
Kewajiban pelayanan publik

Kewajiban pelayanan publik (bahasa Inggris: ' atau PSO), terutama berlaku berdasarkan hukum transportasi Uni Eropa, adalah kebijakan pemerintah kepada perusahaan (umumnya BUMN) untuk memberikan subsidi, antara lain memberikan perusahaan tersebut suatu hak monopoli untuk mengoperasikan transportasi publik dalam jangka waktu tertentu, umumnya setiap setahun sekali.

Umumnya PSO dilaksanakan karena operator tidak memiliki cukup biaya operasional rute-rutenya untuk meraup keuntungan di pasar bebas, tetapi dapat memberikan keuntungan sosial pada transportasinya. Penggunaan PSO dapat diterapkan pada segala macam moda transportasi publik, termasuk pesawat udara, kereta api, kapal, dll, bahkan kini dapat digunakan untuk semua barang yang dikuasai oleh negara, penting bagi negara, dan untuk kemakmuran rakyat. Dalam beberapa kasus pengenalan PSO merupakan cara untuk memprivatisasi operator milik negara. Prasarana dipisahkan dari sarananya, dan dapat dimiliki oleh pihak ketiga ataupun pemerintah, dan pemerintah terkadang juga ikut campur dalam mengelola sarananya.

PSO di Indonesia merupakan salah satu jenis subsidi yang terus meningkat setiap tahunnya. PSO di Indonesia dilatarbelakangi disparitas (perbedaan) harga pokok penjualan BUMN/swasta dengan harga yang ditetapkan Pemerintah agar pelayanan produk atau jasa terjamin dan terjangkau oleh publik. Pemerintah memberikan penugasan kepada BUMN untuk menyelenggarakan fungsi kemanfaatan umum dengan tetap mempertahankan maksud dan tujuan kegiatan BUMN itu sendiri. Apabila tidak viabel menurut kajian secara finansial, Pemerintah memberikan kompensasi atas semua biaya yang dikeluarkan BUMN itu termasuk margin yang diharapkan. Akibatnya, terjadi intervensi politik dalam penentuan harga.

Contoh perusahaan BUMN yang menerima PSO adalah PT Kereta Api Indonesia (operator kereta api), PT Pos Indonesia (jasa layanan pos), PT Pelni (perusahaan pelayaran), dan TVRI (stasiun televisi). Jadi, walaupun asal mula PSO berawal dari sektor transportasi, tetapi PSO juga sudah diterapkan ke sektor komunikasi.

PSO di Indonesia lebih identik dengan kereta api. Apabila perusahaan operator sarana sudah tidak menerima PSO tersebut, mau tidak mau operator harus menaikkan harga tiket. Hal ini terkadang menimbulkan protes masyarakat jika tuntutan kepada operator sarana tidak dipenuhi. Sebagai contoh, pada Januari 2015, subsidi kereta api ekonomi jarak jauh dan menengah dihapus; kemudian diganti dengan tarif komersial. Keadaan ini dapat saja menimbulkan protes oleh sejumlah elemen masyarakat.



</doc>
<doc id="1682985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682985" title="Kirill dari Moskwa">
Kirill dari Moskwa

Kirill (, nama sekuler Vladimir Mikhailovich Gundyayev, ; ) adalah seorang uskup Ortodoks Rusia. Ia menjadi Patriark Moskwa dan semua bangsa Rusia dan Primat Gereja Ortodoks Rusia pada 1 Februari 2009.

Sebelum menjadi Patriark, Kirill adalah Uskup agung (kemudian Metropolitan) Smolensk dan Kaliningrad pada permulaan 26 Desember 1984; dan juga Ketua Departemen Gereja Ortodoks Rusia untuk Hubungan Luar Gereja dan anggota permanen Sinode Suci pada permulaan November 1989.

Ia lahir di Leningrad pada 20 November 1946. Ayahnya, Rev. Mikhail Gundyaev, meninggal pada 1974. Ibunya, Raisa Gundyaeva, seorang guru Jerman, meninggal pada 1984. Kakaknya, Pendeta Agung Nikolay Gundyaev, adalah seorang profesor di Akademi Teologi Leningrad dan rektor Katedral Transfigurasi Suci di St. Petersburg. Kakeknya, Rev. Vasily Gundyaev, seorang tahanan Solovki, ditahan dan diasingkan pada 20an, 30an dan 40an karena aktivitas gerejanya dan perjuangannya melawan Renovasionisme.

Setelah menyelesaikan kelas kedelapan sekolah menengah, Vladimir Gundyaev mendapatkan pekerjaan pada Ekspedisi Geologi Leningrad dan bekerja disana dari 1962 sampai 1965 sebagai kartografer, mengkombinasikan kerja dengan studi-studi di sekolah menengah. Setelah lulus dari sekolah, ia masuk Seminari Leningrad dan kemudian Akademi Teologi Leningrad, dari sana ia lulus secara kumlot pada 1970.

Pada 3 April 1969, Metropolitan Nikodemus (Rotov) dari Leningrad dan Novgorod mengangkatnya dengan nama Kirill yang berasal dari nama santo Kirilos sang Filsuf dan pada 7 April mengangkatnya sebagai hierodeakon dan pada 1 Juni sebagai hierobiarawan.

Dari 1970 sampai 1971 Romo Kirill mengajarkan Teologi Dogmatis dan berperan sebagai asisten rektor untuk urusan pelajar di Sekolah Teologi Leningrad dan pada waktu yang sama ia bekerja sebagai sekretaris pribadi Metropolitan Nicodem dan instruktur supervising seminarian tingkat satu.

Pada 6 Desember 2008, sehari setelah kematian Patriarkh Aleksius II, Sinode Suci Rusia memilihnya sebagai locum tenens takhta Patriarkal. Pada 9 Desember, pada saat upacara pemakaman Aleksey II di Katedral Yesus Sang Juruselamat (yang secara langsung disiarkan oleh saluran-saluran TV negara di Rusia), ia dipandang dan dikabarkan memiliki fainted pada satu titik. Pada 29 Desember, ketika berbicara dengan para jurnalis, ia berkata bahwa ia menentang reformasi liturgi atau doktrin alam dalam Gereja. Pada 27 Januari 2009, Dewan Lokal GOR (Pomestny Sobor 2009) memilih Kirill dari Moskow sebagai Patriark Moskow dan Semua Bangsa Rusia; dengan 508 suara dari 700 suara.) Ia diangkat pada 1 Februari 2009.

Sayap konservatif di Gereja Ortodoks Rusia mengkritik Kirill karena mempraktikan ekumenisme pada 1990an. Pada 2008, Uskup Diomid dari Anadyr dan Chukotka mengkritiknya karena mengikatkan dirinya dengan Gereja Katolik. Namun, dalam sebuah pernyataan terkini, Kirill menyatakan bahwa ajarannya tidak ada hubungannya dengan doktrin Gereja Katolik, dan bahwa diskusi-diskusi dengannya tidak memiliki tujuan penyatuan.

Pada 20 Oktober 2008, saat berkunjung ke Amerika Latin, ia bertemu dengan Sekretaris Pertama Partai Komunis Kuba Fidel Castro. Castro menganggap Metropolitan Kirill sebagai aliansinya dalam menentang "imperialisme Amerika". Kirill menganugerahi Fidel dan Raúl Castro Ordo St. Daniel dari Moskow karena pembangunan Gereja Ortodoks Rusia pertama di Havana, yang melayani ekspatriat Rusia yang tinggal disana.

Ia dikritik oleh beberapa orang karena keterlibatan GOR pada Keuskupan Sourozh dan Ukraina.

Pada awal 1990an dan masa selanjutnya, Kirill dituduh memiliki hubungan dengan KGB pada jaman Soviet. Ia dituduh memiliki nama kode agen KGB bernama "Mikhailov".

Tiga anggota perempuan grup feminis Pussy Riot ditahan pada Maret 2012 karena menampilkan sebuah lagu di Katedral Yesus Sang Juruselamat di Moskow. Perempuan tersebut ditahan karena hooliganisme dan kemudian dikenakan hukuman selama dua tahun.

Pada Maret 2014, biarawan-biarawan Gunung Athos mengutuk Patriark Kirill, serta para pelayan Eklesiastik Rusia lainnya dan Vladimir Putin.

Distrik Lukoyanovsky di Oblast Nizhny Novgorod (2000), Oblast Smolensk (5 Februari 2009), Oblast Kaliningrad (5 Maret 2009), Oblast Kemerovo (2010), Smolensk (2003), "selo" Rizskoye di Oblast Smolensk (2004), Neman di Oblast Kaliningrad (2006), Distrik Vyazemsky di Oblast Smolensk (2006), Kaliningrad (2006), Distrik Khoroshevo-Mnevniki di Moskow (2006), Republik Mordovia (2011 – untuk kontribusi menakjubkan dari preservasi dan pengembangan spiritual domestik dan tradisi-tradisi moral, memperkuat interaksi gereja dan negara).



</doc>
<doc id="1682994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1682994" title="Babi berjenggot">
Babi berjenggot

Babi berjenggot (Sus barbatus) atau babi janggut, adalah sejenis babi liar (babi hutan) yang menyebar di Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, dan Kepulauan Sulu. Babi palawan ("S. ahaenobarbus") sebelumnya dimasukkan sebagai anak jenis babi berjenggot, tetapi kini dianggap sebagai spesies tersendiri.

Babi yang berukuran cukup besar; hewan jantan mencapai panjang tubuh 1520 mm, yang betina sedikit lebih kecil; tinggi bahunya hingga 90 cm dan beratnya mencapai 120 kg, meskipun kebanyakan antara 57-83 kg.

Babi muda berwarna kehitaman; sedangkan yang dewasa lebih pucat, dari abu-abu kuning hingga putih bungalan. Kepala panjang dengan rambut keras serupa jenggot di sepanjang rahang bawah, dan dua pasang tonjolan daging serupa kutil di atas kedua sisi mulut ditumbuhi rambut-rambut panjang, kaku, keputih-putihan.

Babi berjenggot biasanya aktif di malam hari (nokturnal), namun di siang hari yang sejuk pun kadang-kadang binatang ini mau berkeliaran. Makanannya berupa buah-buahan yang jatuh dari pohon dan biji-bijian, akar-akaran, terna, serta berbagai bagian tumbuhan lainnya; hewan-hewan kecil seperti cacing tanah, serangga dan sebangsanya.

Babi betina membuat sarang dari daun-daunan dan semak-semak yang dicabik-cabik dan dilonggokkan untuk tempat melahirkan anak-anaknya. Biasanya betina melahirkan 3-11 ekor setiap kali beranak.

"Sus barbatus" memiliki dua anak jenis, yakni:



</doc>
<doc id="1683004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683004" title="Lyudmila Putina">
Lyudmila Putina

Lyudmila Aleksandrovna Putina (, , "Lyudmila Aleksandrovna Putina", née Shkrebneva, Шкребнева; kelahiran 6 Januari 1958) adalah mantan istri Presiden Rusia dan mantan Perdana Menteri Vladimir Putin.

Putina lahir di Kaliningrad, Uni Soviet, sebagai putri dari Alexander Avramovich Shkrebnev dan Catherine Tikhonovna Shkrebneva. Ia dididik sebagai seorang linguis. Pada 1986, Putina lulus dari bidang bahasa Spanyol dan filologi dari Departemen Filologi Universitas Negara Bagian Leningrad.

Pada tahun-tahun awalnya, ia menjadi seorang pramugari dari Aeroflot cabang Kaliningrad. Pada 1990 sampai 1994 ia mengajar Jerman di Departemen Filologi Universitas Negara Bagian Leningrad. Selama beberapa tahun sampai 1999 ia menjadi perwakilan Moskow pada JSC Telecominvest.

Putina bertemu dengan Vladimir Putin di Leningrad. Mereka menikah pada 28 Juli 1983; pasangan tersebut memiliki dua anak, Maria (kelahiran 1985) dan Yekaterina (Katja) (kelahiran 1986 di Dresden, Jerman Timur). Anak-anaknya dimasukkan ke Sekolah Jerman di Moskow ("Deutsche Schule Moskau") sampai pelantikan Putin sebagai Perdana Menteri pada 1999. Foto-foto mereka tidak dipublikasikan oleh media Rusia, dan tidak ada potret keluarga yang pernah ditampilkan.

Pada 6 Juni 2013, Putina dan suaminya secara publik mengumumkan perceraian mereka. Pengumuman perceraian tersebut dibuat di depan kamera untuk media berita Rusia di Istana Kremlin, pada tahun-tahun terakhir spekulasi mengenai hubungan mereka. Pada April 2014, Kremlin mengkonfirmasikan bahwa hubungan mereka telah berakhir.



</doc>
<doc id="1683008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683008" title="Liu Ye (aktor)">
Liu Ye (aktor)

Liu Ye (kelahiran 23 Maret 1978) adalah seorang aktor Tiongkok.

Liu memulai karier aktingnya sebagai pelajar dalam bidang seni penampilan di Akademi Drama Pusat di Beijing, dan bakatnya dalam akting muncul sangat awal. Liu dinominasikan untuk Aktor Pendukung Terbaik karena perannya sebagai tukang pos muda pada salah satu film pertamanya, "Postmen in the Mountains", di Penghargaan Rooster Emas 1999. Tak lama setelah kelulusannya, Liu menang sebagai Aktor Terbaik di Penghargaan Kuda Emas ke-38 karena penampilannya sebagai pria homoseksual muda dalam "Lan Yu". Tiga tahun kemudian, ia kembali menjadi Aktor Terbaik karena perannya dalam "The Foliage" di Penghargaan Rooster Emas ke-24. Selain itu, beberapa film Liu juga tampil dalam beberapa festival film internasional, contohnya "Lan Yu", "Balzac and the Little Chinese Seamstress", "Purple Butterfly" dan "The Floating Landscape".

Karena memiliki penampilan yang baik secara fisik sehingga menjadi idola remaja, Liu dipilih untuk memerankan peran yang berbeda. Ia dipuji secara terbuka dan dipakai oleh sutradara-sutradara seperti Stanley Kwan ("Lan Yu"), Chen Kaige ("The Promise"), Zhang Yimou ("Curse of the Golden Flower") dan John Woo ("Blood Brothers").

Film Hollywood pertama Liu "Dark Matter", yang berdasarkan pada penembakan Universitas Iowa 1991, ditayangkan di festival-festival film internasional utama pada 2007. Dibintangi bersama dengan Meryl Streep, Liu memerankan peran mahasiswa fisika pasca kelulusan asal Tiongkok yang bernama Liu Xing. "Dark Matter" memenangkan Penghargaan Alfred P. Sloan di Festival Film Sundance 2007 dan dirilis di Amerika Serikat pada April 2008. Peran jahat pertama Liu adalah dalam "Connected" (2008), sebuah pembuatan ulang dari film Amerika "Cellular".

Liu membintangi film 2009 Lu Chuan "City of Life and Death", yang uangnya disumbangkan kepada korban-korban Pembantaian Nanjing 1937.

Pada film 2011 "The Founding of a Party", dikabarkan bahwa Liu menaikkan berat badannya sampai 10 kg untuk memerankan Mao Zedong pada usia 30 tahun dengan memakan 20 telur sehari.

Liu menikah dengan fotografer Prancis keturunan Yahudi yang bernama Anais Martane di Beijing pada 5 Juli 2009. Anak pertama mereka, seorang putra bernama Nuoyi, lahir pada 10 Oktober 2010 di Prancis.


</doc>
<doc id="1683009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683009" title="The Founding of a Party">
The Founding of a Party

The Founding of a Party, yang memiliki judul alternatif dalam bahasa Inggris yakni Beginning of the Great Revival untuk perilisan internasionalnya, adalah sebuah film Tiongkok yang dirilis pada 2011 untuk menandai peringatan Partai Komunis Tiongkok ke-90. Film tersebut disutradarai oleh Huang Jianxin dan Han Sanping, yang keduanya juga berkarya pada film sejarah yang mirip, "The Founding of a Republic," dan menampilkan aktor-aktor Tiongkok, termasuk Andy Lau dan Chow Yun-fat. Film tersebut dibuat oleh China Film Group yang dimiliki oleh negara dan menceritakan tentang pembentukan Partai Komunis Tiongkok, dari keruntuhan Dinasti Qing pada 1911 sampai pendirian Partai tersebut pada 1921.

"The Founding of a Party" adalah salah satu dari 28 film yang dipromosikan oleh Administrasi Radio, Film, dan Televisi Negara untuk menandai peringatan Partai Komunis ke-90. Pemfilmannya dimulai pada 18 Agustus 2010 di lokasi syuting milik China Film Group Corporation di Distrik Huairou, Beijing.

Dijuluki oleh media Barat sebagai "epik propaganda", film tersebut menampilkan pemeran all-star terakhir, yang meliputi selebriti dari daratan utama Tiongkok, Hong Kong, Taiwan, dan negara-negara lainnya, yang memainkan berbagai figur sejarah; beberapa aktor yang terkenal meliputi Andy Lau, Chow Yun-fat, penyanyi Taiwan-Amerika Leehom Wang, sutradara film Hong Kong John Woo, aktor Taiwan Chang Chen, aktor Hong Kong Eric Tsang, penyanyi daratan utama Tiongkok Han Geng dan penyanyi Rusia Vitalii Vladasovich Grachyov (nama panggungnya Vitas). Liu Ye, yang memerankan peran Mao Zedong muda, yang dikabarkan menambah berat badannya sampai untuk memainkan peran ini dengan memakan 20 telur sehari. Laporan media mengklaim bahwa lebih dari 400 aktor diaudisi untuk peran-peran pada film tersebut.

Pada sebuah konferensi berita pada 8 Juni 2011, sutradara film Huang Jianxin berkata bahwa film tersebut memiliki beberapa tayangan yang dipotong, karena film tersebut aslinya akan terlalu panjang untuk ditayangkan di bioskop. Tayangan-tayangan yang dipotong adalah penampilan aktris Tang Wei' sebagai Tao Yi, seorang partner perempuan awal Mao Zedong.




</doc>
<doc id="1683010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683010" title="Satelit Geostasioner">
Satelit Geostasioner

Satelit geostasioner atau disebut juga satelit geosinkron adalah satelit yang mengorbit pada ketinggian 35.900 km di atas bumi. Satelit jenis ini mengelilingi bumi dengan frekuensi satu kali putaran per hari (24 jam). Artinya satelit ini berada dalam posisi tetap di titik Ia beroperasi mengikuti perputaran bumi. Satelit geostasioner digunakan untuk keperluan telekomunikasi, peramalan cuaca, televisi satelit, radio satelit dan segala hal yang berhubungan dengan komunikasi global.

Metode pengukuran satelit geostasioner adalah aktual ("real time"), yang artinya satelit ini mampu secara langsung mengirim gambar ke perangkat penerima sesaat setelah pengambilan gambar dengan kamera. Karena kemampuannya ini, satelit jenis ini dimanfaatkan para peramal cuaca untuk memantau keadaan awan cuaca, badai, topan dan arah angin.

Karena garis putarnya yang terletak paling tinggi dari jenis satelit lainnya, satelit geostasioner terkadang mengalami "sun outages". "Sun outages" adalah sebuah musim pergerakan matahari yang melewati ekuator pada bulan Maret dan September. Ketika hal ini terjadi, matahari akan menyebarkan suhu panas yang berlebihan sehingga mengganggu kinerja satelit geostasioner. Dan apabila ini terjadi, satelit akan memberikan sinyal suara gaduh ("noise") ke perangkat penerima sinyal satelit tersebut.


</doc>
<doc id="1683018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683018" title="Casiano Delvalle">
Casiano Delvalle

Casiano Delvalle () adalah pemain sepak bola asal Paraguay.



</doc>
<doc id="1683023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683023" title="Brighton">
Brighton

Brighton merupakan sebuah kota di Inggris. Kota ini letaknya di bagian selatan. Tepatnya di kabupaten Sussex Timur. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 273.400 jiwa.

Di kota ini, tim sepak bola Brighton & Hove Albion bermarkas disini dan stadion utamanya ialah Falmer Stadium, dibuka tahun 2011.



</doc>
<doc id="1683024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683024" title="Hutsi">
Hutsi

Kelompok Hutsi (; "al-Ḥūtsiyyūn" ), sering ditulis Houthi, secara resmi bernama Anshar Allah ("" "Penolong Allah"), adalah gerakan Islam politik-bersenjata yang muncul dari Sa'dah di Yaman utara pada 1990-an. Mereka adalah dari sekte Syiah Zaidiyah, meskipun gerakan ini kabarnya juga termasuk Sunni. 

Di bawah kepemimpinan Husain Badruddin al-Hutsi, kelompok itu muncul sebagai oposisi Zaidi terhadap mantan Presiden Yaman Ali Abdullah Saleh, yang mereka tuduh korupsi keuangan besar-besaran dan dikritik karena didukung oleh Arab Saudi dan Amerika Serikat dengan mengorbankan rakyat Yaman dan kedaulatan Yaman. Menolak perintah Saleh untuk penangkapannya, Husein terbunuh di Sa'dah pada tahun 2004 bersama dengan sejumlah pengawalnya oleh tentara Yaman, yang memicu Pemberontakan Hutsi di Yaman. Sejak itu, kecuali untuk periode intervensi singkat, gerakan ini dipimpin oleh saudaranya Abdul-Malik al-Hutsi.

Gerakan Hutsi menarik pengikut Syiah Zaidi-nya di Yaman dengan mempromosikan isu-isu politik agama regional di medianya, termasuk konspirasi AS-Israel dan "kolusi" Arab. Pada tahun 2003, slogan Hutsi "Allah Mahabesar, kematian bagi AS, kematian bagi Israel, kutukan orang Yahudi, dan kemenangan bagi Islam", menjadi slogan kelompok itu. Petinggi Hutsi, bagaimanapun, telah menolak penafsiran harfiah dari slogan tersebut.

Sasaran-sasaran gerakan ini termasuk memerangi keterbelakangan ekonomi dan marginalisasi politik di Yaman sambil mencari otonomi yang lebih besar untuk wilayah mayoritas Houthi di negara itu. Mereka juga mengklaim mendukung republik non-sektarian yang lebih demokratis di Yaman. Kaum Hutsi telah menjadikan pemberantasan korupsi sebagai inti dari program politik mereka.

Hutsi mengambil bagian dalam Revolusi Yaman 2011 dengan berpartisipasi dalam protes jalanan dan dengan berkoordinasi dengan kelompok-kelompok oposisi lainnya. Mereka bergabung dengan Konferensi Dialog Nasional di Yaman sebagai bagian dari inisiatif Dewan Kerjasama Teluk (GCC) untuk menengahi perdamaian setelah kerusuhan. Namun, Hutsi kemudian akan menolak ketentuan kesepakatan GCC November 2011 yang menetapkan pembentukan enam wilayah federal di Yaman, mengklaim bahwa kesepakatan itu tidak secara mendasar mereformasi tata kelola dan bahwa federasi yang diusulkan "membagi Yaman menjadi wilayah miskin dan kaya". Hutsi juga khawatir kesepakatan itu merupakan upaya terang-terangan untuk melemahkan mereka dengan membagi wilayah-wilayah di bawah kendali mereka di antara wilayah-wilayah yang terpisah. Pada akhir 2014, Hutsi memperbaiki hubungan mereka dengan mantan presiden Ali Abdullah Saleh, dan dengan bantuannya, mereka mengambil alih ibukota dan sebagian besar wilayah utara.

Pada 2014—2015, Hutsi mengambil alih pemerintahan di Sana'a dengan bantuan mantan presiden Ali Abdullah Saleh, dan mengumumkan jatuhnya pemerintahan Abd Rabbuh Mansur Hadi saat ini. Hutsi telah menguasai sebagian besar wilayah utara wilayah Yaman dan sejak 2015 telah menentang intervensi militer yang dipimpin Saudi di Yaman yang mengklaim berusaha untuk mengembalikan pemerintah Yaman yang diakui secara internasional ke kekuasaan. Selain itu, kelompok militan Negara Islam telah menyerang semua kelompok besar konflik termasuk Hutsi, pasukan Saleh, pemerintah Yaman, dan pasukan koalisi yang dipimpin Arab Saudi.


Menurut kabel Kedutaan Besar AS 2009 yang dibocorkan oleh WikiLeaks, Kelompok Hutsi dilaporkan telah mendirikan pengadilan dan penjara di daerah yang mereka kuasai. Mereka memaksakan hukum mereka sendiri pada penduduk lokal, menuntut uang perlindungan, dan memberikan keadilan dengan memerintahkan eksekusi. Wartawan AP, Ahmad al-Haj berpendapat bahwa Hutsi memenangkan hati dan pikiran dengan memberikan keamanan di daerah-daerah yang lama diabaikan oleh pemerintah Yaman sementara membatasi kekuatan syekh berpengaruh yang sewenang-wenang dan kasar. Menurut Civic Democratic Foundation, Hutsi membantu menyelesaikan konflik antar suku dan mengurangi jumlah pembunuhan balas dendam di daerah yang mereka kuasai. Duta Besar AS percaya bahwa laporan yang menjelaskan peran Hutsi sebagai menengahi perselisihan lokal sangat mungkin terjadi.

Hutsi menggunakan "de facto" otoritas atas sebagian besar Yaman Utara. Yaman Utara disatukan dengan Yaman Selatan pada tahun 1990; pemerintah Yaman telah berulang kali menekan protes separatis dengan kekerasan. 

Administrasi langsung Hutsi mencakup wilayah berikut:


</doc>
<doc id="1683033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683033" title="Pangeran Pamelekaran">
Pangeran Pamelekaran

Pangeran Pamelekaran (Pangeran Palakaran atau Pangeran Muhammad) adalah tokoh penyebar Islam, dia putra Pangeran Panjunan atau Syekh Abdurahman putra Syekh Nurjati atau Syekh Datuk Kahfi yang menikah dengan Syarifah Halimah, putri dari Ali Nurul Alim putra putra Jamaluddin Akbar al-Husaini.

Cirebon Tahun 1479 M, diangkatnya Sunan Gunung Jati sebagai Naradipa Padjadjaran menggantikan Pangeran Pakungwati Cirebon. Kemuian, lama-kelamaan pengiriman upeti ke Galuh dihentikan, kejadian ini menimbulkan kekecewaan bagi kerajaan Hindu lainnya seperti Kerajaan Talaga dan Kuningan. Untuk mengantisipasi kejadian ini, Pangeran Muhammad yang memiliki keahlian mendalang, dan disebut juga Pangeran Dalang disertai ayahnya Pangeran Panjunan ditugaskan oleh Sunan Gunung Jati untuk menyebarkan ajaran Islam di kawasan Barat yang sekaligus merupakan benteng pertahanan apabila Talaga mengadakan penyerangan. Sehingga dengan modal kemampuan mendalang dan Pangeran Panjunan sebagai Ulama besar penyebaran ajaran Islam di SIndangkasih tidak banyak hambatan.

Setelah Pangeran Muhammad menggantikan Rambut Kasih, berdirilah
pesantren-pesantren yang semakin marak. Pada 1504 M Pangeran Muhammad
memperistri putri Sindangkasih seorang pemuka Agama Islam bernama Siti Armilah. Siti Armilah sangat membantu usaha suaminya dalam menyebarkan ajaran Islam di kawasan Majalengka sehingga memang lebih cepat penyebaran ajaran Islamnnya ke daerah-daerah lainnya.

Pada tahun sekitar 1480-an Sunan Gunung Jati mengutus pangeran Muhamad menyebarkan agama Islam di Majalengka. Kemampuan Pangeran Muhamad dalam hal ke-Islaman cukup mendalam, telah menjadikan penyebaran agama Islam semakin lancar. Pada awal tahun 1500-an Pangeran Muhamad memperistri Siti Armilah seorang putri pemuka agama Islam di Sindang Kasih. Versi lain Siti Armilah / Nyi Gedeng Badori di cirebon dan sumedang adalah Nyi Mas Ratu Mertasari (dua anak dari Sunan Gunung Jati dari Nyi Gedeng Babadan / Kusumasari), Siti Armilah / Nyi Gedeng Badori / Ratu Mertasari dinikahi oleh Pangeran Muhammad putra dari Pangeran Panjunan Putra dari Syekh Datuk Kahfi.

Siti Armilah membantu suaminya menyebarkan ajaran agama Islam. Perkawinan Pangeran Muhamad dengan Siti Armilah dikaruniai seorang putra bernama Pangeran Santri. Pangeran Santri inilah yang kemudian menikah dengan Ratu Pucuk Umun dari Kerajaan Sumedang Larang. Pangeran Muhamad meninggal pada tahun 1546 dan dimakamkan di tempat ini. Versi lain kendatangan Pangeran Muhamad ke Majalengka adalah untuk mencari pohon maja yang akan dijadikan obat di Cirebon.

Dari Siti Armilah, Pangeran Muhammad memperoleh putera bernama Pangeran Santri pada Tahun 1505 M. Pangeran Santri sangat cerdas dan tangkas sehingga pada 1530M Pangeran Santri diangkat menjadi Raja Kerajaan Sumedang Larang yang berlokasi di Dayeuh Luhur, Sumedang. Pangeran Muhammad meninggal pada 1546 M dan dimakamkan di lereng Gunung Margatapa yang sekarang disebut Embah Badori.

Naskah Carita Purwaka Caruban Nagari yang ditulis sekitar tahun 1720, menyatakan bahwa Pangeran Panjunan – adalah ayah Pangeran Pamelekaran atau kakek Pangeran Santri – bukan putra Sunan Gunung Djati, melainkan putra sahabatnya bernama Syarif Abdurahman atau Pangeran Panjunan.

Pangeran Pamelekaran adalah putra Pangeran Panjunan pernikahan dengan Matangsari putra Agung Japura putra Amuk Murugul putra Prabu Susuk Tunggal, putra "Prabu Niskala Wastu Kecana", Amuk Murugul memiliki saudara perempuan Nyi Kentring Manik Mayang Sunda yang dinikahi oleh Sri Baduga Maharaja atau Prabu Siliwangi, Matangsari putri dari Keraton Japura yang terletak di Japura Kidul, Cirebon

Pangeran Pamelekaran dikarunia putra Pangeran Santri atau Pangeran Koesoemadinata I yang menjadi penerus Kerajaan Sumedang Larang setelah menikah dengan Mas Ratu Inten Dewata (1530-1578) yang dikenal "Ratu Pucuk Umun" putri Nyi Mas Ratu Patuakan putra Sunan Tuakan Putra Sunan Guling. Nyi Mas Ratu Patuakan istri Sunan Corenda putra Sunan Parung (cucu Prabu Siliwangi / (Sri Baduga Maharaja). Sunan Parung juga memiliki putri Ratu Sunyalarang yang menikah dengan Prabu Pucuk Umum yang dikaruniai putra Prabu Haur Kuning dan Sunan Wanaperih

Pangeran Pamelekaran juga memilik saudara dari lain ibu putra Pangeran Panjunan yang bernama Ratu Bagus Angke atau Pangeran Tubagus Angke bergelar Pangeran Jayakarta II yang menikah dengan Ratu Ayu Pembayun Fatimah putri Fatahillah bergelar Pangeran Jayakarta.

Makam Pangeran Muhamad terletak di tengah persawahan di daerah perbukitan berjarak sekitar 3 km dari pusat kota Majalengka. Makam banyak dikunjungi para peziarah. Secara administratif terletak dikampung Cicurug, Kecamatan Majalengka, Kabupaten Majalengka, Makam relatif mudah dijangkau dengan kendaraan roda empat dan roda dua melalui jalan beraspal yang sudah mencapainya. Secara atronomis terletak dikoordinat 6º51’08” LS dan 108º13’52” BT. -

Pangeran Pamelekaran putra Pangeran Panjunan atau Syekh Abdurahman putra Syekh Nurjati atau Syekh Datuk Kahfi





</doc>
<doc id="1683041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683041" title="Paroki Santo Yohanes Penginjil, Melapeh">
Paroki Santo Yohanes Penginjil, Melapeh

Paroki Santo Yohanes Penginjil Melapeh merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda. Pusat paroki terletak di Kampung Linggang Melapeh - Kecamatan Linggang Bigung, di Kabupaten Kutai Barat - Kalimantan Timur; Linggang Melapeh, pusat paroki ini, adalah tempat kelahiran Bupati Kutai Barat untuk 2 periode (2006-2011 dan 2011-2016) yaitu Ismael Thomas, SH. Paroki Melapeh -- atau Paroki Linggang Melapeh -- merupakan hasil pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Barong Tongkok, dan sama-sama termasuk dalam Kevikepan Mahakam Hulu. Mayoritas umat paroki adalah Suku Dayak Tunjung (Tunjung Linggang dan Tunjung Tengah) dan hanya sedikit saja pendatang. Mata pencaharian umat umumnya adalah petani, baik petani karet maupun petani ladang; bahkan kebun paroki juga ditanami karet dan padi gogo sebagai sumber penghasilan bagi paroki.

Pada awalnya paroki ini dilayani oleh para imam Misionaris Keluarga Kudus (MSF), tetapi sejak November 1989 diserahkan ke ordo Serikat Sabda Allah (SVD). Wilayah Paroki Melapeh saat ini mencakup wilayah daratan Linggang dan beberapa kampung Tunjung Asa. Namun pada awalnya sampai sekitar tahun 1998, saat terbentuknya Paroki Melapeh, pastor dari Paroki Melapeh juga melayani beberapa stasi dari Paroki Keluarga Suci, Tering dan Paroki Kristus Raja, Barong Tongkok yang pada umumnya terletak di pinggir Sungai Mahakam; dimana kebanyakan stasi-stasi tersebut sekarang masuk dalam wilayah Paroki Santo Markus, Melak.

Pelayanan pastoral ke stasi-stasi biasanya menggunakan jeep gardan ganda karena kondisi jalan darat yang bervariasi --ada jalan beraspal, ada jalan tanah, dan ada jalan berlumpur jika musim hujan tiba, serta melewati hutan-hutan. Tidak adanya tenaga sekretariat di paroki membuat pastor juga merangkap tugas kesekretariatan, koster, dan tugas lainnya.

Jadwal misa di Gereja Santo Yohanes Penginjil:


</doc>
<doc id="1683043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683043" title="Tri Marhaeni Pudji Astuti">
Tri Marhaeni Pudji Astuti

Prof. Dr. Tri Marhaeni Pudji Astuti, M.Hum. () adalah guru besar pada Jurusan Sosiologi dan Antropologi, Fakultas Ilmu Sosial, Universitas Negeri Semarang. Saat ini ia menjabat Kepala Pusat Pengembangan Kurikulum pada Lembaga Pengembangan dan Pendidikan Profesi (LP3) Unnes dan Ketua Bidang Pengembangan Profesi dan Karier, Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) Daerah Jawa Tengah.

Tri kecil lahir dari keluarga guru. Lahir di sebuah desa yang cukup jauh dari kota. Saat bersekolah ia harus berjalan kaki. Ia bercerita tentang bagaimana masa-masa sekolah di SD. "Dulu lantainya dari tanah, sekarang sudah berkeramik. Tapi kayu-kayunya, jendela, dan pintunya masih seperti yang dulu. Sering kami mendapat tugas mengambil pasir dari kali untuk menguruk sekolah ini," kenangnya. Menurutnya untuk sampai di sekolah, dia harus berjalan kaki sekitar 2 km. Jalan tanah yang becek setelah hujan turun menjadi tantangan tersendiri.



Karya tulis Tri Marhaeni Pudji Astuti sering dimuat di harian surat kabar terutama Suara Merdeka. Diantaranya adalah :




Wanita paruh baya ini pada tahun 2010 meraih penghargaan “100 Perempuan Peneliti Indonesia” dari KNI (Komisi Nasional untuk Indonesia) dan UNESCO. Ia sosok dosen yang aktif menulis dan meneliti. Isu gender, dunia pendidikan dan kepenulisan merupakan kajian yang digelutinya. Berbagai tulisannya sering menghiasi media massa cetak terutama suara merdeka.

Salah satu penelitiannya mengenai TKW ilegal di Malaysia dan Singapura untuk penyelesaian disertasinya. Judul yang diangkat mengenai ’Redefinisi Eksistensi Perempuan Migran (Kasus TKW di Malaysia dan Singapura)'. Dari hasil penelitiannya itu Ia berpandangan bahwa pemeritah belum tegas melindungi tenaga kerja perempuan yang bekerja di luar negeri.

Tri Marhaeni Pudji Astuti memiliki kepedulian dalam menyikapi fenomena bangsa. Ia menggagas berdirinya forum profesor yang diantaranya ikut merumuskan pernyataan sikap sebagai ungkapan keprihatinan atas kondisi politik di tanah air. Dalam pandangannya seorang guru besar tidak boleh hidup di menara gading. Guru besar harus ikut berkontribusi dalam menyelesaikan persoalan bangsa yang semakin carut marut. Menurutnya saat ini perkembangan praktik politik banyak mendegradasi perjalanan pendewasaan demokrasi sejak era reformasi.

Mantan guru SMA ini sering didaulat menjadi narasumber dan senang berbagi. Kesuksesannya dalam meraih karier akademik tertinggi sebagai guru besar tidak membuat dirinya lupa. Ia aktif dalam program Professor Goes to School. Almamaternya saat di SD ia sambangi dan ikut mengajar kepada adik-adik kelasnya.


</doc>
<doc id="1683044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683044" title="Kecelakaan Sea King Pulau Nias 2005">
Kecelakaan Sea King Pulau Nias 2005

Kecelakaan Sea King Pulau Nias 2005 adalah kecelakaan helikopter Westland WS-61 Sea King (nomor ekor "N16-100", kode panggil "Shark 02") dari 817 Squadron RAN Angkatan Laut Kerajaan Australia sekitar pukul 16:00 tanggal 2 April 2005. Helikopter itu sedang mengangkut 11 orang. Kecelakaan terjadi ketika "Shark 02" hendak mendarat di lapangan bola dekat desa Tuindrao di kawasan Amandraya, pulau Nias, Indonesia. "Shark 02" sedang dalam misi bantuan kemanusiaan di pulau yang baru saja terguncang gempa ini.

Sembilan orang tewas dalam kecelakaan ini, enam di antaranya adalah anggota RAN dan tiga lainnya anggota Angkatan Udara Kerajaan Australia (RAAF). Dua orang selamat: satu Navy Leading Seaman dan satu Air Force Leading Aircraftman.

Kedatangan jenazah korban di Australia pada tanggal 5 April 2005 ditandai oleh upacara militer di Bandar Udara Sydney. Keluarga korban didampingi oleh Gubernur Jenderal Australia, Mayor Jenderal Michael Jeffery, Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, Perdana Menteri Australia, John Howard, Kepala Pasukan Pertahanan, Jenderal Peter Cosgrove dan Kepala Angkatan Darat, Laut, dan Udara.

Masing-masing korban mendapatkan pemakaman militer. Misa Thanksgiving Nasional untuk para korban kecelakaan "Shark 02" diselenggarakan pada hari Jumat, 15 April 2005 di Aula Utama Gedung Parlemen Australia di Canberra. Misa ini dihadiri oleh anggota keluarga, sahabat, dan kolega dari sembilan prajurit yang tewas dan dua prajurit yang selamat. Misa tersebut dipimpin oleh Uskup Gereja Anglikan Australia untuk Pasukan Pertahanan Australia, Tom Frame. Tokoh yang berkesempatan berpidato di misa ini adalah: John Howard, Perdana Menteri Australia; Kim Beazley, Pemimpin Oposisi; dan Imron Cotan, Duta Besar Indonesia untuk Australia. Misa juga diadakan di markas Pasukan Pertahanan Australia di Canberra dan instalasi militer lainnya di seluruh Australia.

Presiden Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, turut menyematkan tanda kehormatan tertinggi di setiap peti jenazah korban kecelakaan ini. Dua korban selamat juga dianugerahi tanda kehormatan setelahnya.

Pemberian tanda kehormatan Indonesia menyoroti masalah pemberian penghargaan serupa oleh Pemerintah Australia karena para anggota militer yang mengalami musibah ini terlibat dalam operasi kemanusiaan, bukan operasi militer. Masalah ini teratasi dengan mengubah alasan pemberian Humanitarian Overseas Service Medal sehingga semua tentara yang ikut misi kemanusiaan di Indonesia layak mendapatkan penghargaan ini, termasuk sembilan korban tewas dan dua korban selamat.

Pada tanggal 17 Maret 2008, aksi salah satu korban selamat, mantan Leading Seaman Shane Warburton, diganjar penghargaan keberanian tertinggi kedua di Australia, Star of Courage. Menteri Pertahanan Joel Fitzgibbon mengatakan bahwa aksi Warburton untuk menyelamatkan rekannya dalam situasi berbahaya adalah tindakan kepahlawanan yang patut dianugerahi penghargaan. Fitzgibbon mengatakan bahwa tindakan Warburton sangat berani karena ia sendiri mengalami cedera parah akibat kecelakaan ini.

Pada tanggal 26 Mei 2009, empat pria Indonesia – Benar Giawa, Adiziduhu Harefa, Motani Harefa, dan Seti Eli Ndruru – dianugerahi Bravery Medal di Kedutaan Besar Australia di Jakarta atas peran mereka dalam penyelamatan para korban "Shark 02". Mereka bersama-sama membawa korban selamat dari situs kecelakaan sehingga militer Australia dapat menyalurkan pertolongan pertama sesegera mungkin.

Sebuah dewan penyelidik dibentuk oleh Komandan Maritim Australia pada 28 April 2005 untuk mempelajari seluruh aspek kecelakaan ini. Analisis awal dilakukan oleh Aircraft Accident Investigation Team. Dewan penyelidik menyampaikan temuan dan rekomendasinya kepada pihak berwenang pada 18 Desember 2006; laporan tersebut dirilis ke publik pada bulan Juni 2007.

Artikel "The Bulletin" bulan April 2007 mengungkapkan dugaan perawatan helikopter Sea Kings yang tidak maksimal sebelum dan sesudah kecelakaan ini.

Dalam wawancara dengan Ray Martin, Komandan Maritim Australia, Laksamana Muda Davyd Thomas, mengatakan bahwa ia memahami kemarahan para keluarga korban.

Pada Desember 2009, City of Perth Surf Life Saving Club memberi penghormatan kepada seorang anggota AL yang menjadi korban kecelakaan ini dengan menyematkan namanya pada sebuah kapal selancar.



</doc>
<doc id="1683048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683048" title="Shafira Umm">
Shafira Umm

Shafira Umm () adalah seorang presenter dan penyiar radio asal Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai finalis MTV VJ Hunt pada tahun 2006. Pada tahun yang sama, ia juga membintangi video klip milik Sheila on 7 berjudul "Radio" yang terdapat dalam album 507. Namanya semakin dikenal luas sejak membawakan acara Showbiz di stasiun televisi MetroTV pada tahun 2008.

Pada 2012, ia juga menjadi presenter dalam "Let's Colour Indonesia" yang ditayangkan di stasiun televisi MetroTV yang disponsori oleh salah satu produsen cat tembok terbesar di dunia. Pada tahun 2013, ia menjadi salah satu presenter di NET. melalui acara Entertainment News. Saat ini, ia juga menjadi penyiar radio di I-Radio Jakarta.





</doc>
<doc id="1683056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683056" title="Sinar Hindia">
Sinar Hindia

Sinar Djawa adalah surat kabar yang dimiliki Sarekat Islam (SI) yang digunakan sebagai sarana menggalang dukungan dan kaderisasi sekaligus mewadahi kecaman pada pemerintah Belanda. SI membeli surat kabar ini dari perusahaan Tionghoa, Hoang Thaif dan Co pada tahun 1914. Raden Mohammad Joesoef yang juga wakil ketua SI Semarang menjadi pemimpin redaksi pertama. Sinar Djawa dikenal luas dengan frase "Sama rata sama rasa" yang merupakan judul tulisan Mas Marco Kartodikromo yang dimuat pada 16 April 1918.

Pada 1917 Semaun yang merupakan murid dari H.O.S. Tjokroaminoto mengambil alih posisi pemimpin redaksi dari Mohammad Joesoef. Di masanya Sinar Djawa terbit 4 halaman setiap hari kecuali Minggu, Jumat, dan hari besar. Distribusinya tidak hanya di wilayah Hindia Belanda tapi juga mencapai benua Amerika dan Eropa. Oleh Semaoen bersama dengan Henk Sneevliet dan Mas Marco Sinar Djawa dibawa menjadi koran progresif radikal yang kemudian menimbulkan konflik dengan Tjokroaminoto dan Mohammad Joesoef. Konflik ini memaksa Semaoen pindah dari Sinar Djawa untuk membentuk "Sinar Hindia" pada tahun 1922 .


</doc>
<doc id="1683069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683069" title="Televisi lambat">
Televisi lambat

Televisi lambat, atau slow TV, adalah istilah yang digunakan untuk genre liputan televisi umum yang disiarkan secara "maraton" dan langsung dengan durasi penuh. Genre ini diberi nama seperti itu karena jam tayangnya yang panjang dan pergerakan program televisinya yang lambat namun alami.

Konsep ini merupakan bentuk modern dari film lambat "Sleep" (1963) besutan Andy Warhol yang menampilkan John Giorno tidur selama 5 jam 20 menit. Konsep tersebut diangkat ke ranah siaran televisi lokal oleh WPIX pada tahun 1966, ranah pita video VHS oleh perusahaan Britania Video125 pada tahun 1984, ranah televisi satelit oleh Bahn TV pada tahun 2003, dan ranah siaran langsung oleh Norwegian Broadcasting Corporation pada tahun 2011.

Model terbaru konsep "slow TV" dicetuskan oleh Norwegian Broadcasting Corporation (NRK). NRK menyiarkan pemandangan alam dari dalam lokomotif masinis selama 7 jam nonstop melintasi Jalur Bergen (Bergensbanen) pada tanggal 27 November 2009. Acara tersebut dilanjutkan oleh siaran langsung pelayaran kapal Hurtigruten selama 134 jam dari Bergen ke Kirkenes pada 16 Juni 2011.

Kedua acara tersebut mendapat sambutan luas dari media Norwegia maupun media asing. Program televisi lambat NRK dinilai sukses besar karena jumlah penontonnya dan "rating" saluran NRK2 melampaui harapan perusahaan.

Antara 2009 dan 2013, NRK, perusahaan siaran Norwegia, telah memproduksi beberapa program televisi lambat yang mendapatkan "rating" tinggi. "Sakte-tv" (Inggris: "Slow-TV") menjadi Kata Pilihan Tahun Ini di Norwegia pada tahun 2013.

Program perjalanan kereta dari Bergen ke Oslo melintasi Jalur Bergen ("Bergensbanen") disiarkan di NRK2 tanggal 27 November 2009. Acara ini bertujuan untuk merayakan ulang tahun Jalur Bergen ke-100. Empat kamera digunakan untuk memproduksi dokumenter ini yang terbagi atas pemandangan luar dan dalam kereta, diiringi wawancara kru, masinis, sejarawan/mantan pekerja, dan penumpang. Kereta ini melewati 182 terowongan. Rekaman yang diarsipkan Bergen Railways selama 100 tahun ditayangkan ketika kereta berada di dalam terowongan sehingga durasi acaranya sama seperti waktu tempuh perjalanan aslinya. Acara ini pertama kali ditayangkan tanggal 27 November 2009. Proses produksinya dilaksanakan pada musim panas 2009.

Sejumlah perkiraan menunjukkan bahwa acara ini diikuti oleh rata-rata 176.000 penonton, dan 1.246.000 penonton Norwegia sempat menyaksikan acara ini selama jam tayangnya berlangsung. Acara ini mendapat perhatian media Norwegia dan media asing, dan ada kaitannya dengan program lambat lain berjudul "Hurtigruta minutt for minutt" yang juga mendapat perhatian dan apresiasi tinggi di kalangan penonton Norwegia.

Pasca kesuksesan acara Jalur Bergen, NRK juga membuat acara Jalur Flåm pada bulan Mei 2010 dan Jalur Ringan Bergen pada bulan Juni 2010.

Sejak 16 Juni 2011 pukul 19:45 CET, NRK mengudara secara langsung dan nonstop di atas kapal MS "Nordnorge" sepanjang rute pesisir ekspres Norwegia (Norwegia: "Hurtigruten") selama 134 jam dari Bergen ke Kirkenes. 11 kamera (3 kamera tetap, 1 kamera depan, dan 1 kamera Cineflex gantung) menjadi penggerak utama acara ini.

Acara ini disiarkan secara langsung di NRK2 di Norwegia dan Internet untuk penonton luar negeri; tersedia dalam bahasa Norwegia dan Inggris. Acara ini mendapatkan perhatian dan popularitas yang lebih besar ketimbang "Bergensbanen minutt for minutt" baik dari segi liputan media maupun jumlah penonton.

Pada akhir pekan tanggal 17 Juni 2011 sampai 19 Juni 2011, 2.542.000 orang atau kurang lebih separuh penduduk Norwegia, menyaksikan siaran langsungnya. Rekor tertingginya, 692.000 orang menonton acara ini pada Minggu malam pukul 11:45 ketika kapal sedang berlayar ke Trollfjord di Lofoten. Acara ini juga mencetak rekor dunia sebagai dokumenter televisi langsung terlama di dunia dan telah didaftarkan di Guinness Book of Records. Rekor sebelumnya adalah 13 jam.

Pada tahun 2012, «Hurtigruten – minutt for minutt» dimasukkan dalam "Norsk Dokumentarv", bagian dari Memory of the World Programme

Pada tanggal 15 Februari 2013, NRK menayangkan "Nasjonal vedkveld" (malam api unggun nasional) berdurasi 12 jam. Nyaris satu juta orang, atau 20 persen penduduk Norwegia, menyaksikan acara ini sekilas. Acara ini terinspirasi oleh buku laris karya Lars Mytting berjudul “"Solid Wood: All About Chopping, Drying and Stacking Wood — and the Soul of Wood-Burning"”. Acara ini terdiri atas segmen biasa selama empat jam dan segmen api unggun selama delapan jam. Nasjonal vedkveld mendapat perhatian internasional; sebuah artikel mengenai acara tersebut diangkat di "The New York Times", dan "The Colbert Report."

Pada tanggal 1 November 2013, NRK menayangkan "kegiatan merajut tanpa henti selama 12 jam" untuk memecahkan Guinness World Records dalam kategori merajut baju hangat dari awal sampai selesai. Seorang juru bicara NRK menyebut acara ini sebagai "tanggapan feminis atas acara api unggun sebelumnya."

Tanggal 28–30 November 2014, NRK menayangkan «Salmeboka – minutt for minutt» ("Buku Himne, menit demi menit") selama 60 jam yang melibatkan 200 paduan suara, 4.000 penyanyi dan solois. Mereka menyanyikan seluruh himne nasional Gereja Norwegia yang diterbitkan tahun 2013. Sebagian besar pementasan mereka disiarkan secara langsung dari Gereja Vår Frue di Trondheim, lalu ada pementasan yang direkam di 11 tempat lain seperti Karasjok di Norwegia utara dan kota Decorah, Iowa. Gereja Vår Frue buka selama acara berlangsung dan dikunjungi oleh 16.000 orang. 2,2 juta penonton sempat menyaksikan acara ini sekilas dengan rata-rata 87.000 penonton dalam satu waktu. Usia rata-rata penonton adalah 62 tahun. Acara ini menarik 12% penonton televisi Norwegia waktu itu, dua kali lebih banyak daripada jumlah normalnya.



</doc>
<doc id="1683238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683238" title="San Jose, Tarlac">
San Jose, Tarlac

San Jose adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.960 jiwa.

Secara administratif San Jose terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="1683246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683246" title="Paulina Vega">
Paulina Vega

Paulina Vega Dieppa () () adalah seorang aktris Kolombia, pembawa acara TV, model dan ratu kecantikan yang dinobatkan oleh Miss Colombia 2013 dan Miss Universe 2014.

Paulina Vega adalah anak dari kardiologis Rodolfo Vega Llamas dan Laura Dieppa, dan cucu dari penyanyi legendaris Kolombia, Gastón Vega. Ia juga cucu dari Miss Atlántico 1953, Elvira Susana Castillo Gómez

Paulina Vega adalah mahasiswa Administrasi Bisnis di Universidad Javeriana, Bogots, Kolombia. Ia juga mampu berbicara dalam tiga bahasa yaitu Spanyol, Inggris dan sedikit bahasa Prancis

Paulina Vega berkompetisi pada Miss Colombia 2013, mewakili Departemen Atlántico, di mana ia menjuarai kontes tersebut.

Paulina Vega mewakili Kolombia pada Miss Universe 2014 di mana ia kemudian dinobatkan sebagai pemenang menggantikan Miss Universe 2013, Gabriela Isler dari Venezuela
Ia menggunakan mahkota baru yang diproduksi oleh perusahaan permata basis Republik Ceko, Diamonds International Corporation. Pada Malam Final, ia berhasil mengalahkan empat kontestan lainnya dari Amerika Serikat, Ukraina, Belanda dan Jamaika.



</doc>
<doc id="1683247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683247" title="Paroki Santo Paulus, Long Bentuk">
Paroki Santo Paulus, Long Bentuk

Paroki Santo Paulus Long Bentuk merupakan paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda; berpusat di Desa Long Bentuk, di hulu Sungai Atan, - Kecamatan Busang, di Kabupaten Kutai Timur - Kalimantan Timur. Paroki Long Bentuk merupakan pemekaran dari Paroki Santa Maria Ratu Damai, Nehas Liah Bing (awalnya bernama Paroki Long Segar) sejak 5 Desember 2005; peresmian dilakukan oleh Vikjen Keuskupan Agung Samarinda Pastor Yan Ola, Pr. Dahulu transportasi di wilayah paroki ini mengandalkan jalur sungai, tetapi saat ini kebanyakan bisa menggunakan jalur darat --termasuk perjalanan dari Samarinda dan Tenggarong.

Umat Katolik di Paroki Long Bentuk adalah Suku Dayak (Dayak Kenyah dan Modang) dan pendatang dari NTT yang bekerja di perkebunan kelapa sawit. Hampir seluruh wilayah paroki sudah dipenuhi perkebunan kelapa sawit dan pertambangan batu bara, kecuali Desa Long Bentuk yang masih bertahan untuk menolak adanya perkebunan kelapa sawit. Untuk mendukung program penghijauan dan antisipasi dampak kerusakan lingkungan dari aktivitas perkebunan kelapa sawit dan pertambangan tersebut, SVD Distrik Kalimantan Timur melaksanakan Program "Ekologi Center" sebagai bagian dari Program "Go For Borneo" untuk Distrik Kaltim. Ecology Centre saat ini dipusatkan di Paroki Long Bentuk, dilaksanakan di atas tanah seluas 25 hektar berupa tanah hibah dari masyarakat Long Bentuk. Sampai dengan tahun 2013 sudah 9 hektar lahan ditanami karet, durian, , dan pohon-pohon asli Kalimantan seperti kayu Ulin, Meranti, Bengkarai, serta Sengon.

Paroki Long Bentuk terbagi atas 10 stasi di dalam 3 kecamatan:


</doc>
<doc id="1683256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683256" title="Kolkata Metro">
Kolkata Metro

Kolkata Metro () adalah sistem angkutan cepat yang melayani kota Kolkata dan distrik-distrik di South 24 Parganas dan North 24 Parganas di negara bagian Bengal Barat, India. Merupakan sistem metro bawah tanah pertama di India, dibuka tahun 1984. Jaringan ini terdiri dari 1 jalur yang beroperasi (Jalur 1) dan satu sedang dibangun (Jalur 2), dengan 4 jalur lain sedang direncanakan.



</doc>
<doc id="1683267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683267" title="Datu Sanggul">
Datu Sanggul

Datu Sanggul, demikian masyarakat menyebutnya, adalah seorang ulama dan tokoh masyarakat, khususnya di wilayah Tatakan, Tapin Selatan, Tapin. Ia hidup sekitar abad ke-18 M, satu zaman dengan Maulana Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.

Ia berasal dari Palembang (versi lain mengatakan: Aceh/Hadramaut), kemudian melanglang buana ke berbagai penjuru untuk menuntut ilmu, hingga akhirnya tiba di Tatakan dan berguru dengan Datu Suban, seorang ulama besar yang ada di Tatakan, Tapin Selatan, Tapin juga, hingga akhir hayatnya dan makamnya terus diziarahi oleh masyarakat.

Atas jasa-jasanya pada masyarakat, namanya dijadikan nama sebuah rumah sakit di Rantau, RSUD Datu Sanggul

Dalam salah satu riwayat diceritakan, Datu Sanggul disebutkan bernama asli "Syekh Muhammad Abdussamad". Dalam riwayat lainnya, disebutkan bahwa nama dia adalah "Ahmad Sirajul Huda".

Salah satu riwayat menceritakan, hal tersebut karena ketekunannya dalam dalam mentaati perintah gurunya di dalam "khalwat khusus" yang sama artinya dengan ‘"menyanggul"’ atau menunggu (turunnya) ilmu dari Allah SWT

Ada juga yang mengatakan ia sering "menyanggul" atau menghadang pasukan tentara Belanda di perbatasan Kampung Muning, sehingga tentara Belanda pun kocar-kacir dibuatnya.

Versi lainnya lagi menyebutkan, gelar Datu Sanggul itu karena kegemaran dia menyanggul (menunggu) binatang buruan.

Ada juga yang mengatakan rambutnya yang panjang dan selalu disanggul (digelung).

Ketulusan hatinya dalam melaksanakan ibadah, dan ketaqwaannya dalam menegakkan kalimat-kalimat Allah, serta keramat yang diberikan Allah kepadanya, membuat ia tesrkenal sampai ke pelosok negeri.

Satu hal yang amat tergambar dalam sosok Datu Sanggul, adalah ketekunannya dalam menuntut dan menyempurnakan ilmu.

Datu Sanggul sangat terkenal pula dengan syair-syairnya yang begitu puitis dan penuh makna.

Salah satu syair yang sangat terkenal adalah syair pantun “"Saraba Ampat"” (bahasa banjar: Serba Empat). Syair tersebut berbahasa Banjar yang sarat dengan pelajaran tasawuf. Di antara petikan syair tersebut berbunyi;

Ada lagi syair ma'rifat lainnya:

Kemudian, ada lagi syair lain yang berbunyi:

Syair itu dilantunkan Datu Sanggul saat muncul dari tengah sungai dan berjalan di atas air dengan tenangnya tanpa basah sama sekali terkecuali pada anggota wudhu.

Pada waktu itu, di kerajaan Banjar yang masyarakatnya sangat menjunjung tinggi nilai agama, mewajibkan bagi laki laki yang sudah aqil balik atau sudah dewasa untuk melaksanakan salat Jum’at di masjid kampung masing masing. Kalau tidak melaksanakan kewajiban tersebut, akan didenda.

Dalam riwayat, Datu Sanggul dipercayai memiliki keramat melaksanakan Salat Jum’at di Masjidil Haram setiap Jum’atnya. Karena itu, setiap hari Jum’at itu pun dia harus membayar denda kepada kerajaan sampai habis harta dia, hingga suatu saat yang tertinggal hanya "kuantan" dan "landai" (alat untuk memasak nasi dan sayuran).

Dalam kondisi itu, setelah didesak oleh istri dia karena tidak ada lagi barang yang bisa dipakai untuk membayar denda, Datu Sanggul akhirnya berjanji untuk melaksanakan salat Jum'at di masjid kampungnya. Kala itu, sungai di kampungnya sedang meluap dan hampir terjadi banjir lantaran hujan yang sangat lebat pada malam harinya.

Di saat para jamaah sedang berwudhu di pinggir sungai,tiba-tiba Datu Sanggul datang dan langsung terjun ke sungai yang sedang meluap tersebut. Dia bercebur lengkap dengan pakaiannya. Orang-orang berteriak dan menjadi gempar. Dan tiba-tiba lagi, di tengah kegemparan masyarakat itu, Datu Sanggul muncul dari tengah sungai dan berjalan di atas air dengan tenangnya, lalu langsung memasuki masjid. Lebih mengherankan, pakaian dia tidak basah sama sekali, kecuali anggota wudhunya.

Masyarakat semakin terkejut, tatkala imam mengangkat takbir memulai salat Jum’at diikuti jamaah lain, Datu Sanggul hanya melantunkan syair tadi; ""Riau-riau padang si bundan. Di sana padang si tamu-tamu. Rindu dendam tengadah bulan. Di hadapan Allah kita bertemu"… "Allahu Akbar”".

Bersamaan ucapan "Allahu Akbar" itu, tubuh dia mengawang-awang hingga selesai orang mengerjakan salat Jum'at. Melihat keadaan Datu Sanggul yang demikian, orang-orang yang berada di masjid semakin keheranan. Demikian kata Datu Sanggul di saat orang-orang masih keheranan.

Sejak saat itulah, masyarakat percaya sepenuhnya bahwa Datu Sanggul adalah seorang Waliyullah. Barang-barang Datu Sanggul yang semula disita pun dikembalikan oleh kerajaan.

Dalam riwayat lagi, keramat Datu Sanggul ini pun dibuktikan Datu Kalampayan, Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.

Pada suatu hari Jum’at di Kota Mekkah, Datu Kalampayan ada di sana. Sewaktu di Masjid Mekkah untuk melaksanakan salat Jum’at berjamaah, Datu Kalampayan melihat seseorang sembahyang di dekatnya. Dia tertarik untuk mengetahui, karena orang itu mengenakan baju "palimbangan" hitam dan celana hitam serta memakai "laung". Datu Kalampayan yakin bahwa ia bukan orang-orang Mekkah, karena orang-orang Mekkah tidak ada yang berpakaian demikian. Pakaian seperti itu hanya dipakai oleh orang Banjar atau orang tanah Jawa. Dan peristiwa itu dilihat Datu Kalampayan selama beberapa kali Jum’at. “Tidak salah lagi, ini pasti orang Banjar,” ujar Datu Kalampayan kala itu.

Lalu, Datu Kalampayan mengulurkan tangannya, kemudian mereka bersalaman. Tak puas bertemu di masjid, Datu Kalampayan membawa orang itu ke rumahnya. Syekh Muhammad Arsyad lalu bertanya dan dijawab orang tersebut bahwa ia bernama Datu Sanggul. Datu Kalampayan bertanya pula: “Saudara ini orang mana, asal negeri mana dan sudah berapa lama tinggal di Mekkah.”

Datu Sanggul menjawab pertanyaan itu dengan senyum. “Saya setiap Jum’at datang ke sini untuk bersembahyang, dan aku berasal dari Banjar. Tempat diamku di Banjar. Jelasnya Tatakan,” ujarnya.

“Jauh juga. Kalau begitu melewati Martapura, Kayu Tangi. Melalui tempat tinggalku. Itu sangat jauh. Jika demikian dengan apa ke mari setiap Jum’at?,” ujar Datu Kalampayan bertanya.

Datu Sanggul pun menjawab, “Aku tidak memakai apa-apa. Hanya karena hendak ke mari saja, dan kebetulan Allah SWT memberikan kekuatan kepadaku sehingga aku sampai ke sini.”

Terpikir dalam hati Datu Kalampayan tentang kedatangan Datu Sanggul itu, apakah ia memang masih waras atau orang yang terganggu pikirannya. Jawaban Datu Sanggul tadi dirasanya tak masuk akal sehat. Sebab mungkinkah jarak yang demikian jauhnya antara Tatakan dan Mekkah bisa dicapai hanya dalam waktu begitu singkat, dan bahkan tidak memakai apa-apa. Namun dari dialek bahasanya, Datu Kalampayan yakin bahwa Datu Sanggul adalah berasal dari Banjar.

Untuk menguji ketidakpercayaannya itu, Datu Kalampayan pun kemudian berkata kepada Datu Sanggul. “Kalau betul engkau pulang pergi dari Tatakan ke sini, coba tolong hari Jum’at yang akan datang bawakan aku oleh-oleh dari kampung. Aku sudah sangat lama tidak pulang. Mungkin sudah mencapai waktu 30 tahun. Selama ini aku selalu berada di Mekkah tak pernah ke mana-mana. Nah kira-kira musim buah apa di kampung kita? Bawakan ke mari untukku, terutama di Martapura sekarang ini musim apa kiranya,” ujar Datu Kalampayan.

Datu Sanggul lalu berdiri di depan jendela. Tangannya dilambaikannya ke luar jendela. Ketika ia menarik kembali tangannya, ada sebiji durian dan kuini. “Nah, Datu Kayu Tangi ambil durian dan kuini ini. Ini datang dari Sungkai,” kata Datu Sanggul.

Buah itu diterima Datu Kalampayan, dan diperiksa masih ada getah dari tangkai kuini itu. Sama seperti baru dipetik dari samping rumah. Durian dan kuini tersebut masak pula. Segera Datu Kalampayan mengupas dan memakannya. Memang betul durian dan kuini. Di Mekkah kedua buah tersebut tidak ada. Kuini Jawa saja tidak terdapat, kecuali jenis asam-asaman lain. Dan saat Datu Kalampayan kembali ke Tanah Banjar, ia semakin kaget karena ada buah kuini dari kerajaan Banjar yang tiba-tiba menghilang. Rupanya, buah kuini itulah yang dipetikkan Datu Sanggul untuk Datu Kalampayan.

Sejak pertemuan awal itu, Datu Sanggul dan Datu Kalampayan semakin sering bertemu di setiap salat Jum’at. Dan karena sering bertemu, maka terjalinlah persahabatan antara keduanya. Sering Datu Sanggul dibawa ke kediaman Syeikh Muhammad Arsyad. Datu Sanggul pun tidak pernah menolak. Dari persahabatan keduanya ini pula kemudian ada satu kitab yang dikenal "Kitab Barencong". Yakni, kitab yang dibagi dua secara diagonal. Satu bagian dipegang oleh Datu Kalampayan, dan sebagian lainnya dibawa oleh Datu Sanggul.

Datu Sanggul lebih muda wafat, yakni pada tahun pertama kedatangan Syekh Muhammad Arsyad di Tanah Banjar. Berkat keterangan Syekh Muhammad Arsyad-lah identitas kealiman dan ketinggian ilmu Datu Sanggul terkuak serta diketahui oleh masyarakat luas, sehingga mereka yang asalnya menganggap “Sang Datu” sebagai orang yang tidak pernah salat Jumat sehingga tidak layak untuk dimandikan, pada akhirnya berbalik menjadi hormat setelah diberitakan oleh Syekh Muhammad Arsyad sosok Datu Sanggul yang sebenarnya.

Menjelang akhir hayatnya, Datu Sanggul minta dibawakan kain kafan kepada Datu Kalampayan apabila Datu Kalampayan selesai menuntut ilmu dari Mekkah (pulang ke Tanah Banjar). Dan ternyata, kain kafan itu digunakan untuk mengkafani Datu Sanggul sendiri yang berpulang ke hadirat Allah bertepatan dengan pulangnya Datu Kalampayan dari Mekkah ke Tanah Banjar.

Makam Datu Sanggul ramai diziarahi oleh masyarakat, terlebih apabila hari libur panjang tiba. Para peziarah tidak hanya warga Tapin tetapi juga berasal dari Barikin, Hulu Sungai Tengah (HST), bahkan mobil berpelat KH (Kalteng) dan KT (Kaltim) pun tampak parkir di halaman kompleks makam tersebut.

Menurut penjaga Makam Datu Sanggul Rantau, Misrani, sudah menjadi kebiasaan setiap tahun, pascalebaran satu hari, banyak orang menziarahi Makam Datu Sanggul.



</doc>
<doc id="1683270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683270" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Ahmad Yani">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Ahmad Yani

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta merupakan Lembaga Pendidikan (Lemdik) dibawah naungan Yayasan Kartika Eka Paksi (YKEP) yang didirikan di Yogyakarta pada tanggal 15 Juni 2006 berdasarkan SK Mendiknas No:084/DE/O/2006, 15 Juni 2006, dan Izin Penyelenggaraan dari Departemen Kesehatan Republik Indonesia nomor: HK-03-241-02054.

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta saat ini menyelenggarakan Program Studi (Prodi): Profesi Ners, Ilmu Keperawatan (S-1), Kebidanan (D-3) serta Perekam dan Informasi Kesehatan (D-3). Semua Prodi didukung dengan dosen pendidik yang berkualitas, kurikulum pembelajaran terbaru, fasilitas perkuliahan dan laboratorium berstandar internasional, dan terakreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta dibangun secara terpadu diatas lahan seluas 12.000 m2 dan dilengkapi dengan ruang kuliah yang representatif, laboratorium berstandar internasional, dan didukung berbagai fasilitas penunjang pendidikan diantaranya: laboratorium komputer, laboratorium bahasa, laboratorium CBT, asrama mahasiswa, masjid, area olahraga, hotspot area dan RS. DKT dr. Soedjono Magelang sebagai "home based" praktik klinik.

Sebagai wujud pembinaan dan mengembangkan minat dan bakat mahasiswa, di Stikes Jenderal Achmad Yani Yogyakarta terdapat organisasi kemahasiswaan diantaranya: Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Dewan Perwakilan Mahasiswa (DPM), Himpunan Mahasiswa Keperawatan (Himika), Himpunan Mahasiswa Kebidanan (Himabi), Himpunan Mahasiswa Rekam Medis (Himarmiki) dan berbagai Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang dikategorikan dalam 3 jenis UKM yaitu keagamaan, minat bakat dan olahraga.

Sebagai wujud Tri Dharma Perguruan Tinggi, Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta aktif menyelenggarakan kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat oleh Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (LPPM). Wujud pengabdian kepada masyarakat baik yang diintegrasikan dengan progam praktik komunitas maupun dalam bentuk kegiatan rutin pemeriksaan kesehatan dan senam lansia masyarakat sekitar kampus.
Menjadi sebuah kebanggaan bagi Yayasan Kartika Eka Paksi dan Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta dapat mendidik calon insan-insan tenaga kesehatan yang unggul dan terdepan serta mengantarkan mereka meraih kesuksesan dengan tetap berpegang teguh pada nilai ketaqwaan kepada Tuhan Yang Maha Esa, kejuangan dan kebangsaan Indonesia.

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta dibangun secara terpadu 4 lantai dengan standar internasional seluas 12.000 M2 dengan fasilitas penunjang kegiatan belajar-mengajar:



Situs web resmi Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta

Situs web resmi Penerimaan Mahasiswa Baru Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta

Situs web resmi keanggotaan Asosiasi Institusi Pendidikan Ners Indonesi

Peresmian Kampus Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Jenderal Ahmad Yani Yogyakarta


</doc>
<doc id="1683275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683275" title="Bakung, Penyinggahan, Kutai Barat">
Bakung, Penyinggahan, Kutai Barat

Bakung adalah salah satu kampung di kecamatan Penyinggahan, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
A. Sejarah Kampung
Penduduk Kampung Bakung asal dari daerah Kalimantan Selatan Banjar Negara, mereka lari untuk menyalamatkan diri dari ancaman penjajah yaitu Bangsa Jepang dan Belanda ada juga yang merantau dengan tujuan ingin mencari kehidupan yang lebih layak, akhirnya mereka menjalin hubungan perkawinan dan bermukim di Kampung Bakung bahasa yang mereka gunakan sebagai bahasa pergaulan sehari – hari bahasa Banjar sampai sekarang. Hutan diwilayah Kampung Bakung Pertama kali dibuka oleh seseorang yang bernama Jamhari (Ongkok) Pembukaan lahan tersebut digunakan untuk menanam padi dan sayur- sayuran dan lainnya untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari – hari.

Kampung Bakung adalah bagian dari Kampung Minta, mempunyai 7 buah rumah dan 9 Kepala Keluarga, Dengan perkembangna danbertambahnya penduduk akhirnya dibentuklah suatu Pemerintahan yang berupa Rukun Tetangga (RT). Adapun yang pernah menjabat sebagai Ketua RT yang pertama kali bernama Rakdi, yang kedua bernama Abdul Hadir, ketiga bernama Aban, keempat bernama Asmuni, kelima bernama Basri, keenam bernama Mukni, di mekarkan menjadi dua RT, yaitu RT VII dan RT VIII. Ketua RT VII bernama Jamhuri diganti Akhmad, dan RT VIII bernama Yaslan, Kemudian RT VIII dirubah menjadi RT.01 sebagai Ketua Samsun dan RT VII dirubah RT.02 dengan Ketua Baslan sampai sekarang.

Sebelum Kampung Bakung dimekarkan hanya dipimpin oleh Kepala Dusun dan Ketua Rukun Tetangga adapun Kepala Dusun yang pertama kali bernama Suryansyah pada tahun 2000. Merupakan perjuangan keras dari masyarakat, Kepala Dusun dan Ketua Rukun Tetangga, Mengajukan memohon pemekaran bagi Kampung Bakung dari Kampung Minta, permohonan pemekaran kampung sejak tahun 2000 Sampai 2009, ± 9 tahun permohonan pemekaran baru terealisasi. Pemerintahan Kampung Bakung terbentuk/diresmikan oleh Bupati Kutai Barat oleh Bapak Ismail Thomas bertepatan dengan Hari Ulang Tahun Kutai Barat Yang Ke -10 yaitu Pada hari Kamis Tanggal 5 Nopember 2009 dan sebagai PJ. Petinggi waktu itu dari Petugas Kantor Kecamatan Penyinggahan bernama Darwin.S.SE. dia menjabat sebagai Pj. Petinggi Kampung Bakung ± 8 bulan dalam kurun waktu dia menjabat sudah terbentuk BPK, Lembanga Adat Kampung, Perangkat Kampung dan diadakan Pesta Demokrasi bagi Masyarakat Kampung Bakung untuk memilih Petinggi Dapenitif pada hari Senin tanggal 5 Mei 2010 bertempat di gedung SD No.006 Bakung Dan yang mendaftar sebagai Calon Petinggi, 4 Orang yaitu Sarjan, Marsudi, Masli dan Jamhuri dengan jumlah pemilih 168 orang pemilih dan yang terpilih sebagai Petinggi Dapenitif adalah Masli. Maka resmilah sudah Kampung Bakung menjadi Kampung untuk mengelola pemerintahan sendiri.

B. GAMBARAN UMUM DESA ( KAMPUNG )

Kampung Bakung Merupakan satu di antara 6 Kampung yang berada dalam wilayah Kecamatan Penyinggahan, Kampung Bakung ini terletak antara 116° 04° - 116 19° BT dan 0° 09° - 0°30° LS dan bentuk wilayah dataran rendah
Adapun Batas wilayah secara administrasi adalah sebagai berikut:

- Sebelah utara berbatasan dengan Kampung Minta.
- Sebelah timur berbatasan dengan Kampung Loa Deras
- Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Jantur Kec . M. Muntai Kab.Kukar.
- Sebelah utara berbatasan dengan Kampung Tanjung Haur dan Penyinggahan Ilir.

Karakter iklim sama dengan daerah lain pada umumnya yatiu beriklim tropis dengan temperatur udara rata-rata 260 °C sedangkan curah hujan rata-rata 835.7 mm pertahun kemudian secara berangsur-angsur jumlah curah hujan semakin meningkat kearah pendalaman sungai mahakam sehingga bisa membuat permukaan tanah yang berada dipinggir daerah aliran sungai mahakam tenggelam.
Jumlah penduduk 276 jiwa terdiri dari Laki-laki 148 jiwa dan Perempuan 128 jiwa dengan kepala keluarga (KK) 86 KK sedangkan pertumbuhan penduduk 0% pertahun dan kepadatan penduduk 0,1 jiwa/km.

</doc>
<doc id="1683279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683279" title="Kabar (acara televisi)">
Kabar (acara televisi)

Kabar (acara televisi) adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi tvOne. Acara Kabar 9 berita ini ditayangkan setiap hari mulai pukul 04.30 sampai 05.30 WIB, 11:30 sampai 13.00 WIB, 16.30 sampai 18.30 WIB, 21.00 sampai 22.00 WIB dan 00.00 sampai 01.00 WIB. Kabar mengisikan materi berita baik dalam maupun luar negeri, politik, kriminal, sosial, budaya dan ekonomi.


Kabar Pagi adalah program berita televisi yang ditayangkan oleh tvOne.

Pada saat tvOne masih menjadi Lativi. Kabar Pagi tayang dari pukul 06.00-07.00 WIB dan dibawakan oleh dua penyiar. Pada saat awal tvOne berdiri, Kabar Pagi juga masih menggunakan jam tayang pukul 06.00-07.00 WIB hingga 31 Maret 2008, pada 1 April 2008, Kabar Pagi jam tayangnya dimajukan jam tayangnya menjadi 05.30 WIB sekaligus diperpanjang menjadi 1,5 jam hingga pukul 07.00 WIB dan pada saat bulan Ramadhan dimajukan jam tayangnya menjadi pukul 04.30-06.00 WIB. Sejak pertengahan tahun 2009, Kabar Pagi tetap durasinya 1 jam 30 menit dari pukul 05.00-06.30 WIB. Di akhir 2009 hingga April 2017, acara ini tayang selama 2 jam pada hari kerja dari pukul 04.30-06.30 WIB dan Kabar Pagi Akhir Pekan ditayangkan setiap Sabtu & Minggu pukul 04.30-06.00 WIB. Pada 15 April 2017 sampai akhir Mei 2017, program ini ditayangkan setiap hari pukul 04.30-05.30 WIB dikarenakan dengan penayangan program yang dulunya pernah disiarkan di ANTV yaitu seral Turki dan Kuis Super Family 100. Pada akhir Mei hingga Juli 2017, program ini disiarkan setiap hari pukul 05.30 - 06.30 WIB karena dengan masuknya program baru Kabar Dunia. Sekarang program ini tayang selama 2 jam dari Senin hingga Minggu dari pukul 04.30-06.30 WIB.

Kabar Siang adalah program berita televisi yang ditayangkan oleh tvOne.

Kabar Siang tayang pukul 11:00-13:00 WIB setiap hari kerja dan 12:00-13:00 WIB setiap akhir pekan.

Kabar Petang adalah program berita televisi yang ditayangkan oleh tvOne.

Kabar Petang dengan nama Lativisi Sore merupakan jenis BBC dan CNN.

Sebenarnya, Kabar Petang mengambil konsep dari acara Lativisi Sore yang juga pernah ditayangkan oleh Lativi. Hanya saja, Kabar Petang mencakup seluruh wilayah Dunia dengan adanya Koresponden Lativi yang berada di luar negeri.

Sebelum Lativi Sore hadir, Lativisi Sore merupakan program berita Lativi. Lativisi Sore ini hanya menginformasikan berita - berita yang ada di Mancanegara. Dengan durasi hanya 30 menit (per-setengah jam).

Pada tanggal 30 Juli 2002, Program LatiVisi Sore peresmian dengan format nama Lativi Sore. Namun, Kabar Petang pada saat re-brand, mengikuti konsep berita Liputan 6 Petang di SCTV.

Pada tanggal 3 Oktober 2005, akhirnya program Lativi Sore dan Lativision sudah ditiadakan setelah dihapuskan. Lativi menganggap bahwa Lativi Sore dan Lativision sebenarnya hanya program dari Lativi News yang dialih bahasakan menjadi Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris dan meluncurkan memproduksi program ini dilanjutkan dengan nama Sorotan Utama.

Pada tanggal 17 Juli 2006, Lativisi Sore/Lativi Sore dan LatiVision resmi berganti menjadi Sorotan Utama adalah program berita Petang pertama yang disiarkan stasiun Lativi pada tahun 2006. "Sorotan Utama" diproduksi oleh anak perusahaan Visi Media Asia disiarkan tayangan setiap hari pada pukul 16:30 WIB oleh stasiun Lativi dari Jakarta Timur dan mampu memproduksi berita secara tersendiri dengan nama Kabar Petang pada tanggal 28 April 2007.

Kabar Petang tvOne pada awalnya sampai saat ini mengikuti konsep Liputan 6 SCTV. Pada saat tvOne masih menjadi Lativi. Kabar Petang tayang dari pukul 18.00-18.30 WIB dan masih dibawakan oleh satu presenter. Pada tahun 2008, Kabar Petang jam tayangnya diperpanjang menjadi 1 jam dan dibawakan oleh 2 presenter. Pada saat awal tvOne berdiri, Kabar Petang juga masih menggunakan jam tayang pukul 18.00-19.00 WIB dan pada saat bulan Ramadhan dimajukan jam tayangnya menjadi pukul 17.30-18.30 WIB. Sejak pertengahan tahun 2009, kabar petang durasinya menjadi 1 jam 30 menit dari pukul 17.30-19.00. Dan akhir 2009 hingga kini durasi dari hari Senin-Sabtu 2 jam dan 1 jam 30 menit untuk hari minggu. Pada awal Maret 2011 Kabar Petang kembali menambah durasi jam tayangnya menjadi 2 jam 30 menit dari pukul 17.00-19.30 WIB dan ada penambahan segmen Kabar Petang yaitu Kabar Petang Multimedia. Mulai 1 Januari 2012, Kabar Petang dimajukan menjadi pukul 16.30 WIB dan sekaligus menambah durasi jam tayangnya menjadi 3 jam (180 menit) untuk Senin-Jumat dan tetap 2,5 jam (150 menit) untuk Sabtu-Minggu, jam tayangnya menjadi 16.30-19.30 WIB dan mulai 6 Februari 2012, Kabar Petang dimajukan jam tayang ke setiap Senin-Jumat pukul 16.00-19.00 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 16.30-19.00 WIB dikarenakan masuknya program baru tvOne Kabar Utama. Mulai 1 Oktober 2012 hingga April 2017, durasi Kabar Petang dikurangi menjadi 2 jam dari pukul 17.00-19.00 WIB, jam tayang ini sempat dipakai ulang pada momen bulan Ramadhan 2017 hingga Idul Fitri 2017 yang mana pada saat itu Liga 1 dan Liga 2 tidak ada penayangannya. Pada April hingga Agustus 2017, program ini ditayangkan setiap hari pukul 17.00-18.00 WIB (kecuali hari Selasa pukul 17.00-19.30 WIB). Pada Agustus hingga November 2017, program ini ditayangkan setiap hari pukul 17.00-18.30 WIB dan hari Selasa pukul 17.00-19.30 WIB (kecuali saat menjelang Liga 1 dan Liga 2). Pada November 2017 hingga Maret 2018, program ini ditayangkan setiap hari Rabu, Kamis, Jumat dan Senin pukul 17.00-19.00 WIB (kecuali hari Selasa pukul 17.00-19.30 WIB dan Sabtu-Minggu pukul 17.00-18.30 WIB). Sekarang program ini tayang setiap hari pukul 16.30-18.30 WIB (sekaligus memindahkan jam tayang Apa Kabar Indonesia Malam menjadi pukul 18.30 WIB).








</doc>
<doc id="1683280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683280" title="Seoul Metropolitan Subway">
Seoul Metropolitan Subway

Seoul Metropolitan Subway adalah sistem metro bawah tanah dengan total jarak rute terpanjang di dunia. Terdiri dari 18 jalur yang melayani Seoul Metropolitan Area.

Sistem ini dianggap sebagai salah satu sistem bawah tanah terbaik dunia oleh CNN, Jalopnik, dan BBC. Terkenal karena kebersihannya dan telah dilengkapi dengan teknologi canggih seperti 4G LTE, WiFi, DMB, dan WiBro, dapat diakses di semua stasiun dan kereta. Hampir semua kereta dilengkapi TV layar digital dan dilengkapi pendingin ruangan. Hampir semua stasiunnya juga telah dilengkapi pintu screen platform.



</doc>
<doc id="1683281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683281" title="Taipei Metro">
Taipei Metro

Taipei Metro, umumnya disebut MRT atau Taipei Rapid Transit System (), adalah sistem angkutan cepat yang melayani metropolitan Taipei di Republik Tiongkok. Sistem ini dibangun oleh Departemen Rapid Transit Systems (DORTS) dan dioperasikan oleh Taipei Rapid Transit Corporation (TRTC). Terdiri dari 107 stasiun dan 5 jalur, beroperasi dengan panjang total . Sistem ini mengangkut kurang lebih 1,78 juta penumpang per hari bulan Desember 2012.

Sistem ini mempunyai 5 rute yang telah beroperasi yang semuanya bertemu di Stasiun KA Taipei.

Stasiun sistem transit cepat massal Taipei biasanya dibangun di tempat-tempat yang strategis di pelosok kota. Di dalam stasiun biasanya juga ada pelayanan sarana umum seperti pusat perbelanjaan.

Biaya tiket dapat dibayarkan dengan beberapa cara seperti membeli tiket sementara di loket-loket otomatis dengan uang kontan atau dengan membeli kartu pra-bayar laksana kartu pintar.

Sistem transit cepat massal Taipei pernah menjadi objek kontroversi politik pada saat pembangunannya dan tidak lama setelah pembukaan jalur pertamanya pada 1996 dikarenakan peristiwa seperti rusaknya komputer pada badai topan, tuduhan masalah struktural di beberapa bagian, anggaran dana yang berlebihan, dan harga tiket. Namun pada akhir 2000 saat penyelesaian beberapa jalur lainnya, telah disetujui umum bahwa proyek ini merupakan proyek sukses. Sistem ini telah menjadi bagian penting dalam kehidupan di Taipei yang melayani 980.000 penumpang per hari.




</doc>
<doc id="1683285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683285" title="Tehran Metro">
Tehran Metro

Tehran Metro () adalah sistem angkutan cepat yang melayani kota Teheran, Iran. Sistem ini terdiri dari 4 jalur metro, 1 jalur kereta regional dan sedang dibangun 2 jalur lagi.

Tehran Metro melayani lebih dari 2 juta penumpang tiap harinya. Tahun 2010, 480 juta perjalanan dilayani Tehran Metro. Saat ini panjang jalurnya adalah , direncanakan akan menjadi jika semua konstruksinya selesai.




</doc>
<doc id="1683297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683297" title="Washington Metro">
Washington Metro

Washington Metro, adalah sistem angkutan cepat di Washington, D.C., Amerika Serikat, beserta daerah sekitarnya. Sistem ini dikelola oleh Washington Metropolitan Area Transit Authority (WMATA), yang juga mengoperasikan Metrobus. Di Maryland, Metro melayani angkutan ke Montgomery County dan Prince George's County; di Virginia, melayani ke Fairfax County, Arlington County, dan City of Alexandria. Dibuka tahun 1976, jaringan metro ini telah berkembang menjadi 6 jalur dengan 91 stasiun dengan panjang rel .



</doc>
<doc id="1683299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683299" title="Brent Blend">
Brent Blend

Brent Blend adalah salah satu jenis minyak mentah yang diperdagangkan di dunia. Brent Blend dianggap sebagai minyak mentah manis dengan kandungan 0,37% sulfur dan kepadatan 38,06 derajat.

Itu sebab, minyak jenis ini dikategorikan sebagai minyak mentah ringan yang terutama digunakan untuk membuat bensin.

Sebagian besar Brent Blend diperdagangkan di Amerika Serikat dan negara-negara Mediterania.


</doc>
<doc id="1683300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683300" title="Louis Vuitton (perusahaan)">
Louis Vuitton (perusahaan)

Louis Vuitton Malletier atau Louis Vuitton merupakan sebuah kelompok ritel internasional, berkantor pusat di Paris, Prancis. Pertama kali dibuka pada tahun 1854 di Paris oleh Louis Vuitton. Terdiri dari 460 toko dari 50 negara.

Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai macam produk barang mewah, tekstil dll.



</doc>
<doc id="1683301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683301" title="Taman Nasional Elsey">
Taman Nasional Elsey

Elsey adalah taman nasional di Wilayah Utara (Australia), 378 km sebelah tenggara dari Darwin.




</doc>
<doc id="1683302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683302" title="Anak Kos Dodol">
Anak Kos Dodol

Anak Kos Dodol merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tanggal 26 Februari 2015. Film yang disutradarai oleh Eman Pradipta pemainnya antara lain ialah Ayudia Bing Slamet, Indra Perdana Sinaga, Pongki Barata, Omesh dan masih banyak lagi.

Cerita diawali dengan kedatangan tiga cewek yang baru saja lulus SMU ke sebuah rumah kos diYogya: Sarah, Sofia dan Dewi alias Dedew. Mereka bertiga adalah angkatan terakhir bagi penghuni kos-kosan. Walaupun awalnya menyatukan kemistri di antara mereka tidak mulus, bahkan sempat terpecah menjadi dua kubu, tetapi akhirnya rasa persahabatan dan kebersamaan mengalahkan semuanya.

Mereka saling menjaga dan saling menguatkan ketika salah-satu dari mereka ada masalah. Kekompakan geng kos dodol ini senantiasa bisa menjawab setiap tantangan. Segala persoalan mereka hadapi bersama.

Mereka menemukan tiga babak paling berharga dalam petualangan mereka: saat mereka merasa seperti burung yang baru lepas dari sangkarnya, melesat terbang merayakan kemerdekaannya, lalu menemukan cinta di perjalanan dan pada akhirnya menyadari arti kebebasan yang sebenarnya.



</doc>
<doc id="1683304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683304" title="Konsonan desis hulu celah-suara nirsuara">
Konsonan desis hulu celah-suara nirsuara

Konsonan desis hulu celah-suara nirsuara adalah jenis dari suara konsonan celah-suara yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat dalam kata-kata seperti "hulu" atau "hari".

Ciri khas konsonan desis hulu celah-suara nirsuara:


</doc>
<doc id="1683305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683305" title="Pak Kik Bio">
Pak Kik Bio

Pak KIk Bio adalah sebuah klenteng yang terletak di daerah Jagalan, Kota Surabaya. Berbeda dari kebanyakan klenteng lain yang beraliran Tridharma, Pak Kik Bio beraliran Konghuchu. Menurut ketua perkumpulan Pak Kik Bio, Nanang Wirjanto Limantoro, dari sebelas klenteng yang ada di Surabaya, hanya ada dua yang beraliran Khonghucu.

Rencana pembangunan klenteng Pak Kik Bio diprakarsai oleh Gan Ban Kiem. Pada tahun 1935, saat ia menjabat sebagai anggota pengurus perkumpulan Kong Tik Tjoen Ong di Surabaya, ia bertemu seorang filsuf bernama Tjoa Sie Wan. Gan Ban Kiem memperoleh penjelasan mengenai Xuan Tian Shang Di yang memiliki tingkatan sangat tinggi (dalam Birokrasi Surga) sehingga tertarik untuk mendirikan sebuah tempat ibadah bagi-Nya.

Pada tahun 1942, Gan Ban Kiem bersama dengan Kho Sien Tjing bersepakat untuk bersama-sama mewujudkan pembangunan klenteng tersebut. Tahun 1946, Kho Sien Tjing yang mengungsi ke Tretes akibat perang kemerdekaan menulis surat kepada Gan Ban Kiem bahwa ia memiliki sebidang tanah di "Djalan Djagalan 74-76, Surabaja" yang ingin ia persembahkan kepada Kongco Hian Thian Siang Te untuk pembangunan klentengnya. Sebelumnya tanah tersebut digunakan oleh Rumah Sakit Mardi Santosa, tetapi telah habis terbakar akibat perang.

Pembangunan klenteng didengar oleh Tjhay Ko Yap - Tjiok Moy yang tinggal di Malang. Tjhay Ko Yap mengutus seseorang untuk menyampaikan bahwa dirinya ingin menyumbangkan dana untuk pembangunan klenteng. Pembangunan berlangsung setelah pemerintah kota memberikan izin pembangunan klenteng pada tanggal 8 April 1951. Tanggal 24 November 1951 (Imlek Cap Gwee 26 - 2505), Klenteng Pak Kik Bio diresmikan dengan ritual persemayaman Kongco Hian Thian Siang Te di bangunan klenteng yang baru.

Pemerintah kota Surabaya memasukkan Pak Kik Bio sebagai bangunan cagar budaya pada tahun 2013 berdasarkan SK Wali kota Surabaya Nomor 188.45/364/436.1.2/2013.

Berikut ini merupakan daftar altar dewa yang dipuja di Pak Kik Bio. Urutan berdasarkan penomoran urutan sembahyang.


</doc>
<doc id="1683306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683306" title="Danum Baputi: Penjaga Mata Air">
Danum Baputi: Penjaga Mata Air

Danum Baputi: Penjaga Mata Air merupakan sebuah film Indonesia yang dirilis pada tanggal 26 Maret 2015. Film yang disutradarai oleh Gunawan Paggaru pemainnya antara lain ialah Jovita Dwijayanti, Raditya Agung Yudistira, Reiner Manopo, Dolly Martin dan masih banyak lagi.

Sekelompok masyarakat di pedalaman Kalimantan yang masih peduli dengan lingkungannya, peduli dengan hutan adat mereka. Mereka percaya atas ramalan nenek moyang mereka 100 tahun yang lalu bahwa akan terjadi kerusakan hutan yang diakibatkan oleh ulah manusia, tetapi akan diselamatkan oleh seseorang yang memang sudah ditakdirkan untuk menjaga hutan dan sumber mata air mereka. Danum Baputi, anak perempuan Tuwo Damang, kepala suku, terpilih sebagai Danum Pambelum (penjaga mata air).

Salah satu perusahaan asing melakukan pembukaan hutan untuk dijadikan perkebunan kelapa sawit. Hal ini tidak saja mendorong konflik antara masyarakat adat dan investor, tetapi juga antar masyarakat itu sendiri, karena adanya oknum-oknum yang membelot karena ketamakannya.

Tanah adat Danum Baputi adalah sasaran utama perluasan perkebunan tersebut. Tuwo Damang, ayah Danum Baputi sebagai kepala suku dibantu Penyang dan Mantikei serta penduduk lain berusaha mencegah hal itu. Namun Kiung, anak buah pihak perkebunan melakukan tipu daya untuk mendukung perluasan areal perkebunan.

Ia juga memanfaatkan Akin yang menaruh hati pada Danum. Karena gagal mendapatkan Danum, maka Akin bergabung bersama Kiung dan akhirnya diperalat untuk menghabisi Tuwo Damang yang dianggap sebagai penghalang dalam menguasai tanah adat. Danum, Penyang, dan Matikei menghentikan ulah Kiung yang membakar rumah-rumah penduduk yang tidak mau mengikuti kehendaknya.



</doc>
<doc id="1683317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683317" title="Paroki Santa Maria dari Fatima, Penajam">
Paroki Santa Maria dari Fatima, Penajam

Paroki Santa Maria dari Fatima Penajam adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Samarinda; berpusat di Kelurahan Gunung Seteleng - Kecamatan Penajam, Penajam Paser Utara, di Kabupaten Penajam Paser Utara - Kalimantan Timur. Sebelum resmi menjadi paroki pada tahun 2000, wilayah yang menjadi paroki ini dilayani oleh para imam dari ordo Oblat Maria Imakulata (OMI) di Paroki Dahor Balikpapan. Wilayah Paroki Penajam saat ini mencakup semua (4) kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara yaitu: Babulu Darat, Waru, Penajam, Sepaku. Paroki Penajam, dan juga Paroki Dahor, adalah 2 paroki di Keuskupan Agung Samarinda yang digembalakan oleh para pastor OMI; kedua paroki sama-sama termasuk dalam Kevikepan Mahakam Pantai.

Pola pelayanan pastoral "turney" (turne) dimulai sejak hari Jumat sore hingga Minggu malam / Senin pagi. Setiap minggu pastor dapat melayani 4 stasi dan 1 lokasi --sebutan lokasi merujuk kepada status yang belum resmi sebagai stasi dan pelayanan misa 1 bulan sekali pada hari Jumat. Sementara itu setiap stasi mendapat kunjungan dan misa 1 bulan 2 kali. Hanya 7 kapel yang tersedia di 8 stasi, dan di lokasi-lokasi mengadakan misa di barak pekerja. Karena lokasi-lokasi belum memiliki jalanan permanen, maka kendaraan yang digunakan oleh pastor adalah sepeda motor trail --berupa pinjaman dari umat. Gereja (gedung) baru di pusat paroki yang digunakan saat ini, Gereja St Maria dari Fatima, adalah hasil swadaya seluruh umat yang dilaksanakan dengan kerja bakti seluruh umat baik dewasa maupun anak-anak; peresmian dilakukan pada 15 Oktober 2014 oleh Wakil Bupati Drs. H. Mustaqim MZ, MM.

Paroki Penajam terbagi dalam 12 stasi (termasuk pusat paroki) dan lokasi (calon stasi) yaitu:


</doc>
<doc id="1683392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683392" title="Pernikahan Yahudi">
Pernikahan Yahudi

Pernikahan Yahudi adalah pernikahan menurut hukum dan tradisi Yahudi.

Meskipun bervariasi, umumnya pernikahan Yahudi mencakup penandatanganan ketubah (perjanjian pranikah) oleh dua orang saksi, penggunaan tudung nikah ("khuppah"), penyerahan cincin dari mempelai pria kepada mempelai wanita di bawah naungan tudung nikah, dan pemecahan gelas.

Pernikahan Yahudi dibagi menjadi dua tahap: "kidusyin" (penyucian atau peresmian, disebut pula "erusin", artinya pertunangan dalam bahasa Ibrani), dan "nissu'in" (pernikahan). Pada tahap pertama mempelai wanita dinyatakan terlarang bagi semua pria lain, dan dengan demikian mengakhiri masa berlaku surat cerai ("Get") jika mempelai wanita memilikinya. Pada tahap berikutnya, kedua mempelai dibenarkan untuk mulai hidup bersama-sama. Upacara untuk tahap nissu'in dikenal sebagai khuppah.

Sekarang ini, "erusin/kidusyin" dianggap sah bilamana mempelai pria menyerahkan sebentuk cincin atau barang berharga lainnya kepada mempelai wanita sebagai tanda niat untuk menikahinya. Mengenai "nissu'in/khuppah, "ada macam-macam pendapat mengenai tindakan manakah dalam upacara itu yang menjadikannya sah. Nissu'in meliputi berdiri di bawah naungan tudung nikah - tudung itu sendiri sebut "khuppah" - dan berduaan di dalam sebuah ruangan (yikhud). Meskipun menurut sejarahnya dua tahap pernikahan ini diselenggarakan secara terpisah dengan jarak waktu yang bisa mencapai setahun lamanya, kini keduanya lazim dijadikan satu rangkaian upacara saja.

Sebelum dilangsungkannya upacara pernikahan, mempelai pria ("khatan") harus lebih dahulu menyatakan kesediaannya untuk mematuhi syarat-syarat yang termaktub dalam ketubah, atau perjanjian pranikah, di hadapan dua orang saksi yang akan menandatanganinya. Ketubah memuat rincian kewajiban mempelai pria terhadap mempelai wanita, antara lain urusan sandang-pangan dan hubungan suami-isteri. Ketubah adalah surat perjanjian yang berkekuatan hukum. Ketubah kerap berwujud selembar naskah berhiasan gambar-gambar yang dibingkai dan dipajang di kediaman kedua mempelai. Menurut tradisi, ketubah harus dibacakan dengan lantang di bawah naungan khuppah, dalam bahasa aslinya (bahasa Aram), namun kadangkala versi terjemahannya yang dibacakan. Pembacaan ketubah merupakan tanda pemisah dua tahap pernikahan. Pasangan-pasangan yang tidak terlalu religius boleh saja melaksanakan pembacaan ketuba versi ringkas.

Upacara adat pernikahan Yahudi dilaksanakan di bawah sebuah ""khuppah"" atau tudung nikah, melambangkan rumah baru yang dibangun kedua mempelai saat menjadi suami-isteri.

Sebelum upacara pernikahan, umat Yahudi Ashkenazi memiliki kebiasaan menyelubungi wajah mempelai wanita (biasanya dengan kerudung), sambil membacakan doa khusus baginya yang diambil dari kata-kata yang diucapkan kepada Ribka dalam Kitab Kejadian 24:60. Adat pengerudungan ini dikenal dalam bahasa Yiddish sebagai "badeken". Ada macam-macam makna yang dikaitkan pada kerudung dan upacaranya, namun secara luas diyakini bahwa upacara ini bertujuan untuk mengingatkan kembali umat Yahudi akan riwayat Yakub yang teperdaya menikahi Lea sebelum Rakhel, akibat akal-akalan Laban yang menyelubungi wajah Lea dengan kerudung. Umat Yahudi Sefardim tidak melaksanakan upacara ini.

Di banyak komunitas Yahudi, mempelai pria dituntun di bawah "khuppah" oleh bapaknya dan bapak-mertuanya sementara mempelai wanita dituntun oleh ibunya dan ibu-mertuanya. Umat Yahudi Ashkenazi menyebut para pendamping ini sebagai "unterfirer" (bahasa Yiddish, secara harfiah berarti "penuntun di bawah").

Menurut tradisi, sesampainya di "khuppah", mempelai wanita harus berjalan mengitari mempelai pria sebanyak tiga atau tujuh kali. Tradisi ini mungkin didasarkan pada Kitab Yeremia 31:22, “"Perempuan mengelilingi laki-laki"”. Tiga putaran mungkin saja bermakna tiga kebajikan pernikahan: kebenaran, keadilan, dan kasih-sayang (lihat Hosea 2:18). Tujuh putaran bersumber dari konsep alkitabiah bahwa angka tujuh bermakna sempurna atau lengkap. umat Yahudi Sefardim tidak melaksanakan upacara ini.

Dalam pernikahan-pernikahan tradisional, sebelum upacara pertunangan, terlebih dahulu dibacakan dua macam doa pemberkatan. Doa pertama untuk memohon berkah atas anggur, dan yang satu lagi adalah "doa pertunangan" sebagaimana ditetapkan dalam Talmud. Anggur tadi selanjutnya dikecap kedua mempelai.

Mempelai pria kemudian menyerahkan sebentuk cincin kepada mempelai wanita (menurut tradisi harus cincin polos) sambil berkata: "Lihatlah, engkau dikhususkan bagiku dengan cincin ini menurut hukum Musa dan Israel". Mempelai pria menyematkan cincin itu ke jari telunjuk tangan kanan mempelai wanita. Menurut hukum Yahudi tradisional, upacara penyematan cincin harus dihadiri dua orang saksi.

Dalam pernikahan-pernikahan Yahudi egalitarian, mempelai wanita juga menyerahkan cincin kepada mempelai pria, sering disertai kutipan dari kitab Kidung Agung 6:3: ""Ani l'dodi, ve dodi li"" ("aku milik kekasihku, dan kekasihku milikku"), yang dapat pula ditorehkan pada cincin itu. Penyerahan cincin ini kadang-kadang dilangsungkan di luar khuppah untuk menghindari bentrok dengan hukum yahudi.

Sheva brakhot atau tujuh berkat didaraskan oleh hazzan atau rabbi, atau salah satu tetamu yang ditunjuk langsung. Terpilih sebagai pendaras salah satu dari ketujuh berkat tersebut dipandang sebagai suatu kehormatan. Kepada mempelai pria diberikan secawan anggur untuk diminum sesudah ketujuh berkat. Mempelai wanita juga meminum anggur itu. Dalam beberapa tradisi, cawan itu didekatkan ke bibir mempelai pria oleh bapak-mertuanya yang baru dan ke bibir mempelai wanita oleh ibu-mertuanya yang baru. Ada perbedaan antar-tradisi sehubungan dengan ada-tidaknya lagu-lagu tambahan dinyanyikan sebelum tujuh berkat.

Sesudah mempelai wanita menerima cincin, atau sebagai penutup upacara (bergantung pada adat-istiadat setempat), mempelai pria memecahkan sebuah gelas dengan cara memijak dengan kaki kanannya, dan tetamu pun berseru "Mazel tov!" ("tahniah"). Dalam beberapa pernikahan masa kini, gelas diganti dengan lampu pijar yang lebih tipis dan rapuh. Lagi pula memijak lampu pijar menghasilkan bunyi yang lebih nyaring.

Asal-muasal kebiasaan ini tidaklah diketahui, meskipun ada banyak gagasan yang melandasinya. Gagasan utama adalah bahwasanya suka-cita harus senantiasa terkendali. Gagasan ini didasarkan pada dua riwayat dalam Talmud tentang rabbi-rabbi yang, tatkala melihat kemeriahan pesta pernikahan putranya semakin melampaui batas, memecahkan sebuah bejana - dalam riwayat kedua yang dipecahkan adalah sebuah gelas - untuk menenangkan suasana. Menurut gagasan lain, tindakan ini dimaksudkan untuk mengingatkan bahwa sekalipun sedang bersukacita, umat Yahudi sebenarnya masih berkabung atas kehancuran Bait Allah. Karena alasan inilah, beberapa orang mengucapkan ayat "Jikalau aku melupakanmu / Wahai Yerusalem..." saat gelas dipijak. Banyak gagasan lain yang dikemukakan para narasumber tradisional.

Mantan Rabbi Kepala Israel berlatar belakang Sefardim, Ovadia Yosef, telah mengecam keras cara-cara kebiasaan ini dilaksanakan. Menurutnya, "banyak orang berwawasan sempit yang tertawa terbahak-bahak pada saat pemecahan gelas, bersorak 'mazel tov', dan mengubah sebuah istiadat indah yang dimaksudkan untuk mengekpresikan duka-cita kita 'akan kehancuran Yerusalem' menjadi kesempatan untuk gila-gilaan." 

Yikhud (kata Ibrani untuk "kebersamaan" atau "kesendirian") mengacu pada adat Ashkenazi untuk meningalkan kedua mempelai berduaan saja selama 10 sampai 20 menit usai upacara pernikahan. Pengantin undur diri ke dalam sebuah ruang pribadi. Yikhud boleh bertempat di mana saja, mulai dari kamar studi seorang rabbi sampai ruang kelas sinagoge. Alasan dilangsungkannya yikhud adalah karena menurut beberapa narasumber, berdiri di bawah tudung nikah semata-mata tidak menjadikan "khuppah "itu sah, dan perlu kesendirian untuk menyempurnakan pernikahan. Meskipun demikian, umat Yahudi Sefardim tidak memiliki kebiasaan ini, yang mereka anggap suatu "davar mekhoar", "kejijikan", karena mempertaruhkan kesucian pengantin.

Umat Yahudi di Yaman biasanya bukan meninggalkan kedua mempelai berdiri berdua di bawah tudung nikah ("khuppah"), seperti dalam pernikahan-pernikahan Yahudi masa kini, melainkan di dalam sebuah kamar pengantin yang semarak dengan hiasan di rumah mempelai pria. Menurut adat-istiadat mereka kamar ini dihias dengan gelantungan kain-kain berwarna-warni dan kain-kain bercorak meriah, dilengkapi bantal-bantal yang disandarkan pada dinding dan matras-matras yang panjangnya sekitar 224 cm untuk berbaring. Pernikahan dimeteraikan dengan persetubuhan ketika kedua mempelai ditinggalkan berdua di dalam kamar ini. Adat kuno ini dicatat Isaac ben Abba Mari (sekitar 1122 – sekitar 1193), penulis "Sefer ha-'Ittur", mengenai pemberkatan mempelai pria: "Kini "khuppah" terjadi jikalau ayah si perempuan membawanya menemui suaminya, membawanya ke dalam rumah yang di dalamnya berisi beberapa barang baru, misalnya kain-kain… berkeliling di tembok-tembok, dst. Karena kita baca dalam Talmud Yerusalem, "Sotah" 46a ("Sotah" 9:15), 'Kamar-kamar pengantin itu, ("khuppot hatanim"), di dalamnya mereka gelantungkan kain-kain bercorak dan pita-pita bersulam benang emas,' dst."

Tarian adalah bagian penting dalam pernikahan-pernikahan Yahudi. Sudah menjadi adat bagi para tamu untuk menari di hadapan kedua mempelai yang duduk bersanding serta menghibur mereka. Tari-tarian tradisional Ashkenazi mencakup:


Seusai perjamuan, didaraskan Birkat Hamazon (doa sesudah makan), diikuti syeva brakhot. Dalam perjamuan nikah, kata-kata yang digunakan untuk memberkati pengantin sebelum Birkat Hamazon agak berbeda dari kata-kata pemberkatan yang digunakan sehari-hari. Buklet-buklet doa yang disebut "birkon" dalam bahasa Ibrani atau "bencher" dalam bahasa Yiddis, dibagi-bagikan kepada tetamu. Seusai doa tadi, dibacakan pula doa berkat atas anggur sambil menuangkan dua gelas anggur bersama-sama ke dalam gelas yang ketiga, lambang dari terciptanya hidup baru bersama.

Beberapa tahun terakhir dewan kepemimpinan dari beberapa cabang agama Yahudi telah menyusun standar penjanjian pranikah Yahudi yang dirancang sedemikian rupa agar mencegah kaum pria untuk menahan "get" (surat cerai Yahudi) jika dituntut isterinya. Dokumen-dokumen tersebut telah dikembangkan dan banyak digunakan di Amerika Serikat, Israel, Inggris, dan negara-negara lain.



</doc>
<doc id="1683396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683396" title="Mery Celeste">
Mery Celeste

Mery Celeste merupakan sebuah grup band indie asal Bogor yang beraliran Indie Pop. Nama Mery Celeste memiliki makna bahwa pendengar akan "hanyut terombang-ambing" kenikmatan musik yang mereka bawakan. Band ini meluncurkan single perdana pada tahun 2015 yang berjudul ""Orange"".

Nama Mery Celeste terbentuk pada tahun 2013. Nama tersebut dicetuskan oleh Rifqi Danu sang vokalis. Diambil dari nama sebuah kapal dua tiang jenis pengangkut kargo yang dinyatakan hilang dan ditemukan di Samudra Atlantik. Namun, setelah itu ada beberapa pergantian personil, formasi yang tetap dijalankan pada 2014, yakni terdiri dari Rifqi Danu (Vokal), Rasyid (Gitar), Ahmad (Bass), Intan (Rhtym), Iqbal (drum).

EP pertama band ini ""SENSUM"" dirilis pada tahun 2017. Rilisan EP ini didahului oleh single ""Weary"".

Pada Desember 2017, kembali mengeluarkan single ""Weary"". Secara garis besar “Weary” berbicara tentang seseorang yang menghadapi berbagai macam pandangan orang lain yang tidak meyakini bahwa jalan yang ia ambil merupakan sebuah pilihan hidupnya. Maka dari itu ia tetap meyakini apa yang telah dipilihnya adalah suatu keniscayaan yang akan tiba pada waktunya cepat atau lambat.

Lagu ini cukup berbeda dari dua single sebelumnya dari segi aransmen, warna musik, dan eksplorasi pada departemen vokal. Proses penggarapan dimulai pada akhir tahun 2015, sempat masuk studio rekaman pada awal 2016, namun ada beberapa kendala teknis yang cukup fatal mengakibatkan Mery mencari studio rekaman. Dan akhirnya pada awal 2017 di bulan Februari kami menemukan studio rekaman yaitu di bilangan Cibubur dan kebetulan "Sound Engineer" disana ialah orang yang menangani lagu “Orange”, ia adalah Djalink.
= Referensi =


</doc>
<doc id="1683507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683507" title="Tikus Bulldog">
Tikus Bulldog

Tikus Bulldog (Rattus nativitatis)
adalah spesies tikus endemik Pulau Christmas di Samudera Hindia. Tikus-tikus hidup di bukit-bukit yang lebih tinggi dan hutan padat pulau. Mereka memiliki ekor pendek dan punggung mereka tertutup lapisan tebal dua sentimeter lemak. Mereka tinggal di
koloni kecil, di lobang di antara akar
pohon atau di bawah kayu berongga di hutan primer. Mereka yang lamban dan tidak pernah naik dan mungkin tampak setengah linglung di siang hari. Tanggal catatan terakhir pada 1903. Mereka mungkin telah punah karena penyakit yang dibawa oleh tikus hitam yang telah sengaja diperkenalkan oleh para pelaut.



</doc>
<doc id="1683508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683508" title="Satelit Orbit Bumi Rendah">
Satelit Orbit Bumi Rendah

Satelit orbit bumi rendah (bahasa Inggris, "Low Earth Orbit Satellite" (LEO)) adalah tiap satelit yang melaju di lingkaran orbit bumi rendah. Waktu orbit satelit LEO adalah kurang dari 24 jam sehingga pada ketinggian 1000 km mereka dapat mengitari bumi hanya dalam 90 menit. Setiap permukaan tanah akan menemui atau bertatapan dengan satelit LEO dalam 10 menit, mulai dari terbit hingga terbenamnya. Oleh karena itu, untuk melayani komunikasi yang berkelanjutan dengan penerima di darat, harus terdapat kurang lebih 48 satelit LEO di koordinasi operasi tertentu.

Satelit yang berada pada garis edar LEO biasanya adalah satelit yang terkait dengan penelitian & ilmu pengetahuan atau cuaca. Satelit jenis ini juga dapat memonitor perubahan iklim, penelitian ekologis, atau penyelidikan lokasi daratan yang mengandung mineral atau minyak. Segala bencana alam atau kerusakan hutan pun diawasi oleh satelit jenis ini. Dalam hal militer, satelit LEO berfungsi sebagai perangkat mata-mata untuk mengawasi pergerakan satelit dari negara lain. Teleskop Angkasa Hubble dan Stasiun Antariksa Internasional pun menggunakan satelit LEO untuk memantau keadaan di luar angkasa atau pun daratan. Kelebihan lain dari satelit LEO adalah ketajaman resolusi dalam pengambilan gambar bumi. Hal ini membantu observasi geografis bagi para peneliti.


</doc>
<doc id="1683517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683517" title="The River of Love (film)">
The River of Love (film)

The River of Love (, Nahr al-Hob) adalah sebuah film percintaan Mesir 1960 yang dibintangi oleh Faten Hamama dan Omar Sharif. Film tersebut disutradarai oleh sutradara film Mesir Ezzel Dine Zulficar dan berdasarkan pada sebuah novel karya Leo Tolstoy, "Anna Karenina". Film tersebut masuk dalam 150 film Mesir teratas pada 1996.

Taher Pasha (Zaki Rostom), seorang pria berkuasa dan menengah, jatuh cinta dengan Nawal (Faten Hamama) dan memutuskan untuk menikahinya. Terpengaruh oleh uang, saudaranya Mamdouh (Omar El-Hariri) memaksanya untuk menikahi Pasha. Ia pun menikahi Taher. Ia kemudian hamil dan melahirkan anak tunggalnya. Seorang perwira polisi muda yang bernama Khalid (Omar Sharif) jatuh cinta dengan Nawal.



</doc>
<doc id="1683523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683523" title="Fouad Twal">
Fouad Twal

Patriarkh Fouad Twal () (kelahiran 23 Oktober 1940 di Madaba, Yordania) uskup agung Gereja Katolik Roma, yang menjabat sebagai Patriarkh Latin Yerusalem sejak Juni 2008. Twal juga merupakan "Prior Agung" Ksatria Ordo Ekuestrian Makam Suci dan menjabat sebagai Presiden Majelis Ordinari-Ordinari Katolik di Tanah Suci.

Ia diangkat secara kependetaan pada 29 Juni 1966. Setelah pengangkatannya ia menjadi vikar Ramallah. Pada 1972 ia masuk Universitas Pontifikal Lateran dimana ia menuntut ilmu untuk mendapatkan gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon. Ia mendapatkan gelar dokterandesnya pada 1975. Ia dilantik menjadi prelate wilayah prelature Tunis oleh Paus Yohanes Paulus II pada 30 Mei 1992. Ia dikonsentrasikan pada episkopat pada 22 Juli pada tahun selanjutnya dengan konsekrator prinsipal Patriarkh Michel Sabbah. Pada 31 Mei 1995, wilayah prelature tersebut diubah menjadi Keuskupan Tunis, dan Twal dijadikan uskup agung "ad personam". Pada 2005, Paus Benediktus XVI menjadikannya uskup agung coadjutor Yerusalem. Ia menggantikan Michel Sabbah sebagai Patriarkh Latin Yerusalem pada 21 Juni 2008 dan dilantik di Basilika Makam Suci Yerusalem pada 22 Juni.

Pada 29 Juni 2008, Fouad Twal mendapatkan pallium dari tangan Paus Benediktus XVI pada sebuah Misa di Basilika Santo Petrus.

Pada 19 Februari 2014 ia dilantik menjadi anggota Kongregasi untuk Gereja-Gereja Oriental.

Ia juga:




</doc>
<doc id="1683526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683526" title="Vitas">
Vitas

Vitas (; ) adalah nama panggung dari Vitaliy Vladasovich Grachov (, seorang penyanyi Ukraina, yang biasanya menyanyi dalam bahasa Rusia, dan penulis lagu.

Dikenal karena suara falsetto tingginya dan range vokal sebesar 5 oktaf, ia diberikan julukan "Pangeran Suara Lumba-Lumba" di Tiongkok. Musiknya sering sulit untuk dikategorisasikan, yang menggabungkan unsur-unsur musik tekno, tari, klasik, jazz, dan foklor. 2000 lagunya, "Opera No. 2" ("Opera #2"; dirilis sebagai sebuah singel pada 2001) Ia merancang kostum-kostum panggungnya sendiri. DIVA (ДИВА) adalah nama band yang tampil bersama Vitas pada saat konser-konsernya.

Lahir dengan nama Vitaliy Vladasovich Grachyov pada 19 Februari 1979 di Odessa, Ukraina, Vitas dibesarkan di kota tempat tinggalnya Odessa dan merupakan keturunan Rusia. Ia memperlihatkan pemahaman dalam bidang musik dari tahun-tahun awal. Kakek Vitaliy mengajarkannya bermain akordion, dan ia mulai menulis lagu-lagu ketika masa kanak-kanak. Ia kemudian mempelajari musik secara lebih formal. Ia masuk sebuah sekolah seni di Odessa dan ketika remaja ia tampil dalam berbagai produksi teatrikal. Ia "diketemukan" oleh seorang produser/manajer, Sergey Pudovkin, yang akan memakai Vitas jika ia datang ke Moskow.

Vitas ditangkap pada 10 Mei 2013 karena menabrak seorang pesepeda. Saluran TV Rusia: Russia-1 dan Channel One Russia mengabarkan kecelakaan tersebut.



</doc>
<doc id="1683534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683534" title="Lina Sylvia">
Lina Sylvia

Lina Sylvia adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia yang terkenal lewat lagu Sepondok Dua Cinta karya Asmin Cayder.
= Karier =
Lina Sylvia pada saat itu adalah seorang pendatang baru di blantika musik dangdut yang langsung melejit lewat lagu legendaris berjudul "Sepondok Dua Cinta" karya Asmin Cayder yang saat itu musiknya digarap oleh penata musik terkenal yaitu Harry B. dan diproduksi oleh Mahkota Records. Alhasil lagu ini pun menjadi lagu ngetop yang sering diperdengarkan di radio-radio. Sukses sebuah lagu tak membuat nama pelantunnya menjadi lebih terkenal, itupun yang dialami mendiang Lina Sylvia, nama Lina Sylvia seakan tenggelam oleh kepopularitasan lagunya yang kemudian dirilis kembali oleh beberapa penyanyi seperti Tuty Wibowo, Rana Rani hingga Nelly Agustin.

Tak hanya sampai disitu, Lina pun kembali mengeluarkan album keduanya masih dengan penata musik yang sama yang berjudul Sembilan Bulan karya Harry B. yang diproduksi Rajawali Records. Namun, album kedua ini pun tak dapat berbuat banyak. Lantaran album tersebut beredar begitu saja tanpa adanya media promosi, karena seminggu sebelum pembuatan video klip lagu tersebut untuk promosi di televisi, Lina Sylvia meninggal dunia pada usia 24 tahun.

Walau telah meninggal dunia, Lina Sylvia masih mengeluarkan album terakhirnya pada tahun yang sama berjudul "Surat Terakhir" produksi Rajawali Records. Sama seperti album keduanya, album ketiganya ini pun tidak dapat berbuat banyak bahkan kurang memuaskan. Lantaran tidak adanya media promosi. Mungkin inilah album terakhir dari Lina Sylvia.

= Kematian =
Lina Sylvia meninggal dunia pada usia 24 tahun disebabkan oleh Kanker Kandungan yang dideritanya, seminggu sebelum promosi album keduanya di televisi.
= Diskografi =


</doc>
<doc id="1683542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683542" title="Paroki Ecce Homo, Parenggean">
Paroki Ecce Homo, Parenggean

Paroki Ecce Homo Parenggean adalah sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya; pusat paroki terletak di Kecamatan Parenggean, di Kabupaten Kotawaringin Timur - Kalimantan Tengah. Paroki Parenggean merupakan pemekaran dari Paroki Santo Yohanes Don Bosco, Sampit; saat masih menjadi stasi namanya yaitu Stasi Palangan. Kemudian sejak 27 Oktober 1985, Stasi Palangan resmi berdiri sendiri menjadi Paroki Ecce Homo Parenggean; pastor paroki pertama adalah Pastor Willibald Pfeufer, MSF --salah seorang pastor sukarelawan yang membantu penyelamatan saat Konflik Sampit tahun 2001. Sampai saat ini Paroki Parenggean masih digembalakan oleh para imam dari tarekat Misionaris Keluarga Kudus (MSF).


</doc>
<doc id="1683548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683548" title="Lejel Group">
Lejel Group

Lejel Group merupakan perusahaan home shopping dan media yang berpusat di Jakarta, Indonesia, didirikan pada tahun 2007.




</doc>
<doc id="1683558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683558" title="Pusat Pendidikan Kesehatan">
Pusat Pendidikan Kesehatan

Pusat Pendidikan Kesehatan Kodiklat TNI AD, disingkat (Pusdikkes Kodiklat TNI AD) merupakan Badan pelaksana yang berkedudukan langsung dibawah Dankodiklat TNI AD, dengan tugas pokok membina serta melaksanakan pendidikan kecabangan kesehatan yang meliputi pendidikan pembentukan, pendidikan pengembangan umum, pendidikan pengembangan spesialisasi, pendidikan peralihan dan pendidikan – pendidikan lain yang di tentukan oleh satuan atas serta melaksanakan penelitian, pengembangan pendidikan dan pengajaran kesehatan.

Mako Pusdikkes Kodiklat AD, Kramat Jati, Jakarta Timur

Sejarah terbentuknya cikal bakal Pusdikkes Kodiklat TNI AD secara de vacto bisa dikatakan dimulai pada pertengahan tahun 1951, melalui pendidikan calon Intruktur Kesehatan Lapangan/ Militer yang diambil dari DKT Teritorial. Dalam kurun waktu tahun 1951 sampai dengan sekarang Pusdikkes Kodiklat TNI AD telah tumbuh dan berkembang sejalan dengan situasi dan kondisi TNI AD saat itu. Walaupun telah terjadi beberapa kali perubahan status organisasi, mulai dari terbentuknya sampai saat ini, Pusdikkes Kodiklat TNI AD tetap dapat melaksanakan tugas pokoknya dengan baik.

Pendidikan dan latihan kesehatan merupakan suatu upaya jaminan terlaksananya tugas-tugas perawatan di rumah-rumah sakit serta pemeliharaan kesehatan, bagi personel TNI AD yang berdaya guna dan berhasil guna. Jawatan Kesehatan Tentara Angkatan Darat telah terbentuk sejak akhir tahun 1945, dengan tenaga-tenaga kesehatan yang secara sukarela terjun dalam kancah perjuangan suci mempertahankan kemerdekaan dan kedaulatan Bangsa Indonesia, baik para dokter, jururawat, maupun prajurit kesehatannya. Corak ragam, tingkatan dan kemampuan tenaga-tenaga sukarela tersebut berbeda-beda. Ada yang berpengalaman dalam Tentara Pembela Tanah Air (PETA), ada yang memperoleh pengalaman dalam kesehatan Tentara Koningkelijke Nederlands Indische (KNIL), dalam kesehatan Hei Ho (tentara Jepang), dalam kesehatan Rakyat dan tidak sedikit mereka yang belum berpengalaman ataupun belum pernah mendapat latihan sama sekali. Kesamaannya mereka terletak pada "satu hasrat dan satu tekad". untuk menyumbangkan tenaga dan membaktikan diri sebaik-baiknya mengikuti perjuangan dalam Tentara Nasional Indonesia. Pembentukan Kesatuan-kesatuan Kesehatan di Resimen-resimen yang anggotanya dilatih secara praktis menurut pandangan dan pengetahuan dokter Resimen masing-masing sebagai bekal menjalankan tugas di garis depan dan Rumah Sakit Darurat.

Dalam rapat dokter-dokter Divisi di Solo pada tahun 1946 telah dikemukakan suatu pokok acara untuk mengusahakan persamaan dalam pendidikan dan latihan bagi tenaga-tenaga DK-AD/ Kesehatan Tentara agar seluruh DKT setaraf mutunya. Dari hasil rapat tersebut lahirlah sebuah Panitia Pendidikan dengan anggota-anggotanya antara lain:

Panitia belum sempat bekerja sesuai apa yang direncanakan, telah diobrak-abrik oleh clash-clash dengan tentara Belanda sehingga koordinasi yang dimaksudkan tertunda hampir selama 5 tahun.

Di dalam medio tahun 1950 setelah pengoperan "Lager Hospital" menjadi RSTP (RSPAD sekarang) di Jakarta, yang pertama dilakukan adalah pembukaan pendidikan jururawat/ perawat dan bidan, termasuk dirumah-rumah Sakit Tentara di daerah. Sementara itu dipikirkan pula perlu diadakannya pendidikan/ sekolah spesifik kesehatan militer, yang dapat menjamin pengembangan kemampuan satuan-satuan kesehatan dimedan tempur.

Sejalan dengan upaya kegiatan pendidikan di rumah – rumah sakit tentara yang khusus mendidik para jururawat, perawat dan bidan, serta sebagai realisasi pemikiran Staf Djawatan Kesehatan Tentara (DKT – AD) untuk segera melaksanakan pendidikan yang spesifik militer, maka pada pertengahan tahun 1951, dimulai pendidikan calon Intruktur Kesehatan Lapangan/ Militer yang diambil dari DKT Teritorial. Untuk pertama kali baru diikuti oleh 7 orang Pa/ Ba dengan tempat pendidikan di ruang bawah Markas DKT – AD Jalan dr. Abdulrachman Saleh, Jakarta. Kepala DKT – AD menunjuk beberapa dokter Tentara/ Sipil sebagai guru, instruktur diantaranya ialah: Letkol dr. Eri Soedewo, Mayor dr. Harnopidjati, Kapten dr. Frans Pattiasina dan dr. Zainal Abidin. Setelah beberapa bulan menerima pendidikan tambahan materi kesehatan lapangan (Keslap) dan kesehatan militer (Kesmil), beberapa orang dari tujuh orang peserta pelatihan yang terpilih, diperintahkan untuk melanjutkan pendidiikan ke Pusat Pendidikan Perwira Angkatan Darat di Bandung yang kemudian menghasilkan dua orang tenaga instruktur kesehatan sabagai inti, yaitu: Letda Soetomo dan Capa Samudji. Kepada kedua personel tersebut kemudian Pimpinan DKT–AD memberikan tugas sebagaii pimpinan sekolah.Mula – mula sekolah diselenggarakan dengan nama “ Sekolah Bintara Ulangan Kesehatan Lapangan “, dimana dalam rangka pelaksanaan kegiatan pendidikan, mendapat bantuan tenaga dari Misi Militer Belanda.

Pendidikan dan Latihan secara Intensif dan terpusat ditangani dan dibina dengan baik demi pembangunan Djawatan Kesehatan Tentara. Dalam rangka pembangunan personel/ tenaga DKT – AD selain dibukanya kesempatan bagi para ex mahasiswa Ika Dai Gakku, maka Pimpinan Kesehatan Tentara segera merencanakan Pendidkan dan Latihan sesuai dengan kebutuhan Organisasi Militer modern. Maka Pendidikan Kesehatan Lapangan segera ditangani secara:
Dengan memperoleh tenaga – tenaga pengajar, sarana dan fasilitaspendidikan ( termasuk biaya ) yang semakin meningkat dan diprogramkan pula.
Guna terus meningkatkan dan memperluas kegiatan dibidang pendidikan Keslap, pendidikan/ latihan bagi para pelatihpun mendapat perhatian dan bimbingan secara kusus, sehingga pada tanggal 15 Januari 1953 keluarlah surat keputusan KASAD Nomor: 5/KASAD/KPTS/53 tentang adanya sekolah pelatih Kesehatan. Kemudian untuk menegakan kewibawaan instruktur – instruktur dan guru – guru pada sekolah militer DKT – AD serta untuk memperlancar pencapaian tujuan pendidikan, pada tanggal 25 Maret 1953 keluarlah surat keputusan KASAD Nomor: 48/KASAD/KPTS/53 tentang lencana untuk instruktur dan guru pada sekolah militer di lingkungan DKT – AD.

Dengan keluarnya surat keputusan Kasad No. Kpts No-0-5, menyangkut pendidikan – pendidikan di lingkungan Angkatan Darat bahwa semua lembaga pendidikan kecabangan yang bersifat militer termasuk militer medis harus dibina oleh Inspektorat Pendidikan Latihan ( Idjen PL ) / Koplat. Sejak itu sebutan PPKL – AD berubah menjadi Resimen Induk Kesehatan ( Rinkes ), dan pengembangan personel baik tenaga staf maupun pelatih – pelatihnya mendapat tambahan dari Jankesad dan Koplat. Untuk dapat menyelengarakan pendidikan dan latihan Kesehatan Militer ( Kesehatan lapangan ) yang lebih teratur dan modern, maka Pimpinan DKT – AD terhitung mulai tanggal 9 Februari 1952 meresmikan “ Lembaga Pendidikan Kesehatan Angkatan Darat “ dengan nama “ Pusat Pendidikan Kesehatan Lapangan Angkatan Darat “ disingkat PPKL – AD di Cililitan Jakarta. Hal ini didasarkan pada Skep KASAD Nomor 074/KASAD/KPTS/II/1952 tanggal 9 Februari 1952., yang kemudian dijadikan Hari lahirnya PUSDIKKES yang diperingati setiap tahun. Pimpinan PPKL – AD pertama kali disebut sebagai Direktur, dengan pejabat pertamanya Letkol dr Eduard Ernst Pelamonia kemudian diganti oleh Mayor dr. Sadjiman Atmosudigdo ( Pensiun Brigjen TNI ). Selanjutnya dengan keluarnya Skep MEN/PANGAB No. KPTS/ 073/3/1963 disamping melanjutkan pendidikan – pendidikan yang bersifat regular dan pembentukan, Rinkes juga menyelenggarakan latihan – latihan bagi tenaga sukarelawan/ wati Trikora dan Dwikora dan berdasarkan Sprin Menpangab Nomor 347/1963 tanggal 6 Juni 1963, Rinkes berubah menjadi Pusat Pendidikan Kesehatan Angkatan Darat yang secara administratif dan taktis berada dibawah jawatan Kesehatan Angkatan Darat.


</doc>
<doc id="1683732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683732" title="Telkom-3S">
Telkom-3S

Telkom-3S adalah satelit komunikasi geostasioner milik Indonesia. Satelit geostasioner adalah satelit buatan yang ditempatkan pada posisi di atas khatulistiwa dan bergerak mengelilingi bumi dengan lintasan berbentuk lingkaran yang memiliki sumbu rotasi sama dengan bumi. Telkom-3S merupakan satelit pengganti satelit Telkom-3 yang gagal mencapai orbit di 118° bujur timur pada pertengahan tahun 2012. Satelit Telkom-3S merupakan satelit keempat milik Telkom setelah Telkom-1, Telkom-2, dan Telkom-3.

Telkom-3S akan dilengkapi dengan 24 transponder C-band, 8 sambungan transponder Extended C-band, dan 10 transponder Ku-band. Transponder C-band akan mencakup wilayah Indonesia dan Asia Tenggara, transponder sambungan C-band akan mencakup Indonesia dan Malaysia. Sedangkan muatan Ku-band dikhususkan hanya untuk cakupan wilayah Indonesia. Telkom-3S memiliki berat sekitar 3.500 kilogram dan memiliki masa aktif selama 15 tahun. Pembuatan satelit Telkom-3S dikhususkan untuk melayani siaran televisi kualitas tinggi ("High-Definition Television") dan layanan komunikasi GSM dan Internet..

Telkom-3S telah diluncurkan pada 15 Februari 2017 pukul 04.39 WIB oleh perusahaan peluncur satelit milik Eropa, Arianespace. Peluncuran Telkom-3S menggunakan roket Ariane 5 ECA VA-235 dari Kourou, Guyana Perancis. Untuk melakukan peluncuran ini, Telkom telah mengadakan tender perusahaan peluncur satelit yang dilaksanakan pada akhir 2013 dan menghasilkan Arianespace sebagai pemenangnya. Telkom-3S akan menjadi satelit ketujuh dan menambah 6 satelit milik Indonesia lainnya, yaitu Indostar-2, Palapa D, Palapa C2, Telkom-1, Telkom-2, dan Garuda-1.

Satelit Telkom-3S dibangun atas kerjasama Telkom Indonesia dengan Thales Alenia Space. Kontrak pengadaan satelit yang dilakukan antara Telkom dan Thales Alenia Space bernilai $ 199,7 juta yang ditandatangani pada Juli 2014..

Satelit Telkom-3S diluncurkan untuk menggantikan Satelit Telkom-3 yang hilang dan gagal mencapai orbit pada Agustus 2017 karena kesalahan roket porton Rusia. Telkom-3 merupakan satelit yang dibangun oleh ISS-Reshetnev Rusia dengan perangkat komunikasi yang dibuat oleh Thales Alenia Space. Satelit Telkom-3, diplot memiliki 42 transponder. Namun, satelit itu hilang sehingga Telkom menggantinya dengan menyewa transponder dari GE-SAT (Amerika Serikat), APSTAR (Hong Kong), dan JCSAT milik Jepang. Hampir seluruh stasiun televisi di Indonesia termasuk antv, Trans TV dan Trans7 pindah ke Telkom-4 Merah Putih pada Januari-Februari 2019.

Pengguna layanan Telkom-3S antara lain:



</doc>
<doc id="1683739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683739" title="Badan Ekonomi Kreatif">
Badan Ekonomi Kreatif

Badan Ekonomi Kreatif (Bekraf) adalah lembaga pemerintah nonkementerian yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden melalui menteri yang membidangi urusan pemerintahan di bidang pariwisata.<ref name="Perpres 75/2015">Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 72 Tahun 2015 tentang Perubahan Atas Peraturan Presiden Nomor 6 Tahun 2015 Tentang Badan Ekonomi Kreatif</ref> Badan Ekonomi Kreatif merupakan badan yang pertama kali dibentuk oleh Presiden Joko Widodo melalui Peraturan Presiden Nomor 6 Tahun 2015. Semula urusan ekonomi kreatif menjadi bagian dari Kementerian Pariwasata dan Ekonomi Kreatif yang dibentuk pada Kabinet Indonesia Bersatu II tahun 2011 sampai 2014. Saat ini Kepala Badan Ekonomi Kreatif dijabat oleh Triawan Munaf

Badan Ekonomi Kreatif mempunyai tugas membantu Presiden dalam merumuskan, menetapkan, mengoordinasikan, dan sinkronisasi kebijakan ekonomi kreatif di bidang:
Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud, Badan Ekonomi Kreatif menyelenggarakan fungsi:

Badan Ekonomi Kreatif ini memiliki beberapa deputi untuk membidangi sub sektor ekonomi kreatif di bidang seni, kuliner, dan lainnya. Organisasi Badan Ekonomi Kreatif terdiri dari:

Badan Ekonomi Kreatif pada awal dibentuk tahun 2015 mendapat anggaran sekitar Rp 1 triliun dan akan dipakai untuk membiayai program-program yang diharapkan dapat meningkatkan penghasilan bagi negara.

Dewan Perwakilan Daerah mengusulkan RUU Ekonomi Kreatif pada Program Legislasi Nasional 2015-2019. Tujuannya yaitu tidak hanya untuk melindungi para pekerja kreatif, tetapi juga agar ada keberpihakan yang konkret dari pemerintah untuk kemajuan ekonomi kreatif baik dari sisi infrastruktur maupun pendanaan dalam menghadapi Masyarakat Ekonomi ASEAN.


</doc>
<doc id="1683749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683749" title="Satelit Telstar">
Satelit Telstar

Telstar adalah serangkaian satelit komunikasi yang terdiri dari satelit Telstar 1 dan Telstar 2. Rangkaian satelit Telstar merupakan satelit yang menandakan era baru dalam komunikasi elektronik karena berhasil menyiarkan siaran televisi pertama di dunia. Telstar 1 diluncurkan pada 10 juli 1962 menggunakan roket Thor-Delta. Telstar 2 diluncurkan pada 7 Mei 1963. Meskipun Telstar 1 dan Telstar 2 sudah tidak beroperasi secara fungsional tetapi masih tetap mengorbit hingga Okteber 2013. Rangkaian satelit Telstar diluncurkan oleh NASA.

Telstar 1 diluncurkan pada 10 Juli 1962. Telstar diluncurkan untuk mengatasi kelemahan satelit Echo 1 yang diluncurkan oleh NASA. Telstar memiliki bobot 77 kg (170 pon). Dilengkapi dengan 3.600 sel surya yang berfungsi untuk membuat arus listrik dan mengisi baterai Nikel Cadmium pada satelit itu. Telstar 1 juga memiliki tidak kurang dari seribu transistor dan sebuah tabung penguat yang mampu memperkuat sinyal yang diterima dari Bumi hingga 10.000 kali lipat.

Beberapa jam setelah Telstar diluncurkan, siaran televisi langsung yang pertama kali di dunia dari stasiun bumi di Andover berhasil melintasi samudera Atlantik. Maka sejak saat itu manusia mulai memasuki era satelit komunikasi.

Telstar berhasil beroperasi hingga Februari 1963. Satelit ini berhenti beroperasi diperkirakan karena akibat dari radiasi pengujian senjata nuklir Amerika di atmosfer. Meskipun berhenti beroperasi, Teltsar masih mengorbit hingga tahun 2013. Kemudian pada tahun 1963, sebuah satelit yang lebih berat diluncurkan dan dinamakan Telstar 2.


</doc>
<doc id="1683754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683754" title="Mi pecado">
Mi pecado

Mi pecado adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Televisa dan disiarkan di Canal de las Estrellas dari 15 Juni 2009 sampai 13 November 2009.



</doc>
<doc id="1683765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683765" title="Thuraya">
Thuraya

Thuraya adalah perusahaan penyedia telepon satelit seluler. Perusahaan ini berbasis di Uni Emirat Arab. Thuraya menyediakan cakupan telekomunikasi bergerak untuk lebih dari 110 negara di Eropa, Timur Tengah, Afrika Utara, Afrika Tengah, Afrika Timur, Asia dan Australia.

Thuraya memiliki tiga satelit dan menjangkau wilayah Eropa, Timur Tengah, Afrika, Asia, dan Australia. Ketiga satelit itu adalah Thuraya 1, Thuraya 2, dan Thuraya 3.

Thuraya 1 adalah satelit pertama milik Thuraya. Diluncurkan pada 21 Okteber 2000 oleh SeaLunch menggunakan roket Zenit 3SL. Satelit Thuraya 1 memiliki panel surya yang tidak sempurna dan tidak dapat beroperasi dengan baik. Satelit ini ditempatkan diatas pulau Korea untuk tujuan percobaan. Satelit ini digunakan sebagai satelit percobaan hingga Mei 2007.

Thuraya 2 diluncurkan pada 10 Juni 2003 oleh SeaLunch. Thuraya 2 ditempatkan pada orbit geosinkronus dengan garis bujur 44 derajat E dan kemiringan 6,3 derajat. Satelit ini dapat menangani 13,750 layanan panggilan suara secara bersamaan. Thuraya 2 saat ini melayani layanan komunikasi disebagian besar wilayah Eropa, Timur Tengah, Afrika, dan sebagian Asia. Thuraya 2 memiliki bobot 3200 Kg dan perkiraan masa operasi 12 tahun.

Satelit ketiga bernama Thuraya 3, direncanakan untuk diluncurkan oleh SeaLunch pada 2007. Satelit Thuraya 3 secara teknis memiliki kesamaan dengan Thuraya 2, tetapi dilokasikan pada orbit geosinkronus dengan garis bujur 98,5 derajat E dan kemiringan 6,2 derajat.

Thuraya memiliki 350 mitra usaha di seluruh dunia yang menawarkan layanan "roaming" melalui jaringan seluler GSM. Selain itu, Thuraya juga menjual ponsel dual satelit dengan kemampuan satelit GSM.

Pemegang saham di Thuraya adalah perusahaan-perusahaan investasi. Diantaranya adalah perusahaan Telcos di Timur Tengah dan Afrika Utara. Etilsat adalah pemegang saham terbesarnya.


</doc>
<doc id="1683777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683777" title="Pita frekuensi C">
Pita frekuensi C

Pita frekuensi C disebut juga pita C (bahasa Inggris: "c-band") adalah satuan spektrum frekuensi yang pertama kali ditemukan dalam sistem komunikasi satelit. Pita frekuensi ini memiliki besaran 3.7 hingga 4.2GHz untuk downlink dan 5.925-6.425GHz untuk uplink. Frekuensi yang dimiliki pita C tergolong kecil di banding pita frekuensi terbaru seperi Ku atau Ka. Meski demikian, pita C memiliki kelebihan utam menghadapi cuaca buruk seperti hujan atau badai. Pita C membutuhkan parabola dengan diameter yang lebar sekitar 6’ (kaki) namun bisa bervariasi hingga 3’ atau 9’ tergantung seberapa kuat sinyal yang harus diolah. Karena kenampakannya yang besar, terkadang parabola jenis ini disebut juga "Big Ugly Dish" (BUD). Pita C Masalah lainnya adalah terjadi banyak gangguan yang terdapat pada pita C yang disebabkan oleh banyaknya satelit lain yang menggunakan frekuensi yang sama. Atau gangguan lain yang disebabkan oleh gelombang mikro daratan/ terestrial.

Indonesia adalah negara yang hingga saat ini masih menggunakan satelit dengan tenaga frekuensi pita C meskipun kuotanya telah penuh. Alasan pemerintah RI adalah kondisi cuaca di Indonesia yang lebih sering hujan sehingga tidak cocok menggunakan satelit dengan teknologi pita frekuensi Ku atau Ka.


</doc>
<doc id="1683782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683782" title="0G">
0G

0G atau Zero Generation adalah istilah untuk menyebut teknologi pra-seluler pada tahun 1970. 0G merupakan generasi teknologi pendahulu sebelum lahirnya teknologi 1G, 2G, 3G, 4G, dan kini 5G. Teknologi yang digunakan dalam sistem 0G termasuk PTT (Push to Talk), MTS (Mobile Telephone System), IMTS (Improved Mobile Telephone Service), AMTS (Advanced Mobile Telephone System), OLT (Offentlig Landmobil Telefoni) dan MTD (Mobile Telephony System D).

Teknologi pada 0G menggunakan gelombang radio dan biasa dipasang pada mobil dan truk. Biasanya, transceiver (transmitter-receiver) dipasang di bagasi kendaraan dan melekat pada "kepala" ("dial", "display", dan "handset") yang dipasang di dekat kursi pengemudi. Pengguna utama pada teknologi 0G adalah adalah para penebang, aristek, dan pekerja konstruksi dengan alat komunikasi suara sederhana seperti walkie talkie.


</doc>
<doc id="1683784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683784" title="Hardjono WS">
Hardjono WS

Hardjono W.S. (11 Maret 1945-23 Januari 2013), lahir dari pasangan R.W. Sotrisno dan Rr. Roekminiwati di Bondowoso dengan nama lengkap R. Soehardjono. Ketika ayahnya sakit ia meminta izin untuk mengubah namanya dari R. Soehardjono menjadi Hardjono Wieyosoetrisno yang kemudian disingkat menjadi Hardjono W.S.
1.Puisi “Adakah suara malam ini”, juara se-Jawa Timur versi Dewan Kesenian Surabaya.
2.Tiga naskah teater anak-anak juara se-Jawa Timur versi Dewan Kesenian Surabaya.
3.Tiga naskah teater anak-anak juara tingkat nasional versi Dewan Kesenian Jakarta dan Pengembangan Kesenian di Jakarta.
4.Dua naskah teater dewasa, masing-masing Pasar dan Pabrik juara tingkat nasional versi Pengembangan Kesenian dan kebudayaan dan PGI di Jakarta.
5.Naskah televisi juara tingkat nasional versi TVRI Surabaya.
6.Puisi “Anak kecil bermain-main dan biarkan saja.” Juara tingkat nasional versi sebuah harian di Jakarta.
7.Naskah teater anak-anak dan remaja juara se-Jawa Timur versi Departemen Pendidikan dna Kebudayaan Jawa Timur di Surabaya.
8.Dua naskah cerita pendek juara se-Jawa Timur versi Dewan Kesenian Surabaya.
9.Naskah Dongen juara tingkat nasional versi BP7 Pusat Jakarta.
10.Naskah novel (cerita bersambung) Titik Akhir juara nasional versi harian Suara Pembaharuan di Jakarta.
11.Dua naskah drama menjadi pemenang dalam Lomba penulisan naskah drama remaja oleh Taman Budaya Jawa Timur, masing-masing Nimok Aku Cinta Kamu dan Srikandi Edan.
Selain itu ia juga menggarap teater anak-anak mulai dari Kelompok Kelinci (1972-1983), Teater Panti Asuhan Don Bosco (1983-1990) dan teater Ponakan (1992-1995) yang selalu memainkan naskahnya sendiri, dan naskah asing yang diadaptasi sendiri misalnya Heidi dari penulis Jerman, Le petiti Prince dari penulis Prancis dan Pak Kampret yang Jempolan karya penulis Jerman dan sempat pentas di beberapa desa terpencil.
Selain itu ia juga suka berorganisasi, organisasi yang pernah ia ikuti sebagai berikut:
1.Tiga periode menjabat anggota Dewan Kesenian Surabaya Biro Sastra kemudiam Biro teater dan Film.
2.Wakil ketua pengurus KEPAL (Kelompok Pecinta Anak dan Lingkungan).
3.Wakil ketua Lembaga bantuan buku di Surabaya.
4.Ketua Yayasan Ibunda (Yayasan anak dan remaja).
5.Penanggung jawab sekaligus pembawa acara Bina Teater di TVRI Surabaya sekitar 4 tahun.
6.Ketua dewan Kesenian Kabupaten Mojokerto.
Beberapa karyanya yang dimainkan kawan-kawan senimannya, antara lain Lileo, the Kutilang Bird oleh Linda Yosephine dan Ekkes School of Ballet, Surabaya, Maret 1999; Warisan Mak Yah oleh Ludruk Karya Budaya Mojokerto dalam festival ludruk se-Jawa Timur di Gedung Utama Kompleks Balai Pemuda Surabaya.
Tiga Penghargaan telah diterimanya, masing-masing dari Lembaga Indonesia-Amerika lewat Dewan Kesenian Jakarta berupa award khusus teater, dari Direktorat Pengembangan Kesenian dan Kebudayaan di Jakarta, dan Gubernur Jawa Timur sebagai seniman kreator tahun 2000. naskah anak-anaknya yang berjudul Layang-layang diterbitkan oleh UNESCO dalam sebuah buku berjudul Together in dramaland bersama 14 pengarang Asia-Afrika.
Sampai sekarang masih terus menulis, menggarap teater anak-anak, mematung. Saat ini sedang menekuni program Kebun Kreatif (Bonkre) yaitu belajar mendongeng, menulis, baca puisi, drama anak-anak di Desa Jatidukuh, Kecamatan Gondang, Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur. Dan tinggal bersama istri dan putra tercinta, Marwiyah Derang dan Pramudya Sang Aru Bintang.
Telah menulis 20 judul buku antara lain Celoteh Tikus dan Merpati, Pizza dan puisi, Yok Bermain Teater Yok, Sanggarku Dermagaku, Tamu dari Jati, Apa Kabar Pak Wo? Surat-surat Orang Pulau, Titik Akhir, Garis Lengkung, Rumah di persimpangan, Wayan Aku Cinta Kamu, Dua Perempuan, Rumah di Depan Langgar, Kisah Seekor burung Kutilang, Buku Harian Seorang Perempuan, Bulik Asih, Panglima Perang, Tanah Ganjaran, Saumi, Panggil Aku Mbak, Yant, Kereta terakhir, Teater anak atau teater untuk anak-anak kecil tentang teater. Meja dan Kursi dari pangkal batang kelapa ( Trubus Agrisarana, Surabaya 1998).
Beberapa karyanya yang telah terbit dalam antologi puisi bersama, antara lain Antologi Empat Penyair bersama Jil P. Kalaran, Sabrot D Malioboro, Abdul Qodir; Omonga Apa Wae—Kumpulan puisidan geguritan, Festival Cak Durasim, 2000; Bunga Rampai Bunga Pinggiran, Antologi Puisi Parade seni WR. Soepratman 1995; Mojokero dalam puisi, Dewan Kesenian Kota Mojokerto; Memo Putih, Antologi Puisi 14 Penyair Jawa Timur.

</doc>
<doc id="1683788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683788" title="Stasiun MRT Marina South Pier">
Stasiun MRT Marina South Pier

Stasiun MRT Marina South Pier (NS28) adalah stasiun terminus paling selatan dari Jalur Utara Selatan dari MRT Singapura. Stasiun ini terletak di atas tanah reklamasi dan dibangun sebagai bagian dari perpanjangan Jalur Utara Selatan yang dibuka 23 November 2014.

Stasiun ini terletak dekat Marina South Pier dan Marina Bay Cruise Centre Singapura.


</doc>
<doc id="1683797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683797" title="Radar Sukabumi">
Radar Sukabumi

Radar Sukabumi adalah surat kabar harian yang terbit di Kota Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Surat Kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak Jl. Selabintana Km 3,5 Sukabumi.

Radar Sukabumi mempunyai jaringan informasi yang tersebar diseluruh Indonesia. Berita yang dimuat di Radar Sukabumi terdiri dari 70 % berita lokal atau berita daerah dan 30 % berita nasional. Cakupan area yang berada dalam wilayah kerja Radar Sukabumi terdiri dari wilayah Kota Sukabumi, Kabupaten Sukabumi dan Kabupaten Cianjur.

Setiap berita yang akan dimuat di Radar Sukabumi terlebih dahulu diinput dalam JPNN (Jawa Post National Network) oleh para wartawan, kemudian Pemimpin Redaksi akan memilih berita-berita yang layak tayang. Radar Sukabumi diterbitkan di Bogor kemudian didistrisbusikan ke masing-masing wilayah kerjanya sesuai permintaan..




</doc>
<doc id="1683798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683798" title="Stasiun MRT Downtown">
Stasiun MRT Downtown

Stasiun MRT Downtown (DT17) adalah nama stasiun MRT Singapura pada Jalur Pusat Kota. Stasiun ini menghubungkan bagian selatan Marina Bay ke bagian CBD. Stasiun ini melayani pengembangan komersial masa depan di kawasan Marina Bay dan berlokasi di Central Boulevard.



</doc>
<doc id="1683802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683802" title="Samuel Garcia">
Samuel Garcia

Samuel Garcia (lahir 2 Oktober 1975) di Tahiti adalah pemain sepak bola yang bermain sebagai Bek. Dia saat ini menjadi pelatih untuk AS Pirae di Tahiti Divisi Fédérale dan dia pernah membela tim nasional sepak bola Tahiti di Kualifikasi Piala Dunia FIFA.

</doc>
<doc id="1683808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683808" title="Viseu">
Viseu

Viseu merupakan sebuah kota di Portugal. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Tengah. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 99.274 jiwa dan memiliki luas wilayah 507,10 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 200 jiwa/km².




</doc>
<doc id="1683809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683809" title="Paroki Santo Petrus dan Paulus, Ampah">
Paroki Santo Petrus dan Paulus, Ampah

Paroki Santo Petrus - Paulus Ampah merupakan sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya. Pusat paroki terletak di Kelurahan Ampah Kota, sekitar 47 km dari Tamiang Layang (pusat pemerintahan Kabupaten Barito Timur), di Kecamatan Dusun Tengah, Barito Timur, Kabupaten Barito Timur - Kalimantan Tengah. Paroki Ampah merupakan pemekaran dari Paroki Santo Paulus, Buntok; dilayani oleh para pastor MSF dari Paroki Buntok sejak tahun 1966, dan resmi menjadi stasi sejak 1 Januari 1973 dengan Pastor Herman Staclhacke MSF sebagai gembala tetapnya.

Salah satu stasi dari Paroki Ampah misalnya Stasi Unsum yang mana, menurut cerita Uskup Palangka Raya Mgr Aloysius Maryadi Sutrisnaatmaka MSF, pembangunan bangunan gerejanya hanya menghabiskan biaya Rp 40 juta --kedua termurah di Keuskupan Palangka Raya; yang termurah adalah Rp 18 juta, sebuah gereja di wilayah Paroki Santo Mikael, Tamiang Layang.

Cikal bakal Credit Union (CU) di Kalimantan Tengah diawali di wilayah paroki ini dengan adanya Pusat Latihan Pertanian (PLP) "Putai Idi" sejak 1981 --dimana kemudian Pastor Joseph Richard Mohr MSF memegang peranan penting dalam perkembangannya. PLP Putai Idi merupakan suatu lembaga yang memiliki program kerja dalam pemasaran karet, sarana produksi pertanian, tabungan, dan pinjaman dalam satu kesatuan. Kemudian berlanjut dengan berdirinya CU Sumber Rejeki pada 1 Maret 1999 di daerah pusat paroki, Ampah Kota.


</doc>
<doc id="1683813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683813" title="Preman Pensiun">
Preman Pensiun

Preman Pensiun adalah sinetron bergenre drama komedi yang ditayangkan RCTI dan diproduksi oleh MNC Pictures.

Ditayangkan Setiap Hari pukul 17.30 WIB.

Ditayangkan ulang di GTV (sebelumya bernama Global TV hingga 11 Oktober 2017) pada Kamis, 5 Oktober 2017 pukul 13:00 WIB setiap Senin s/d Jum'at.

Serial Komedi Penuh Inspirasi Bahar sebenarnya hanya preman “kecil”, tetapi wilayahnya cukup luas, selain menjadi “backing” para pedagang kaki lima, juga menguasai sebuah pasar dan terminal. Kisah yang akan dituturkan dalam serial ini bukanlah perjalanan hidupnya sejak awal, meskipun dalam beberapa dialog terceritakan juga, melainkan kisah di masa tuanya ketika dia memutuskan untuk pensiun.

Masa lalu yang terceritakan dalam dialog adalah bahwa Bahar Dan temannya, Bagja merantau dari Garut ke Bandung sekitar tahun 1975-1976, ketika dia remaja dan pergi merantau karena keluarganya di kampung sangat miskin. Di Bandung, Bahar remaja mencari nafkah sebagai penjual tahu, leupet dan telur asin di bus sebelum keluar terminal.

Penghasilan Bahar kala itu tidaklah besar, hanya pas-pasan, cenderung minim. Dia menerima itu sebagai rezekinya, tetapi yang tidak bisa dia terima adalah bahwa dia harus membayar pajak pada para preman. Bahar kemudian berpikir bahwa daripada dipungut “pajak” lebih baik dia yang memungut pajak.

Kemampuan beladiri yang dipelajarinya karena tradisi di kampung dan tekad yang kemudian muncul untuk bertahan dan berjaya di perantauan, membuat dia kemudian nekad perlahan-lahan masuk jaringan premanisme yang menguasai terminal. Bermula dari hanya sekadar “keset”, lama kelamaan, tahun demi tahun, perlahan-lahan, Bahar kemudian mencapai puncak kekuasaan.

Sepuluh tahun pertama, Bahar hanya menjadi bagian dari kekuasaan sebuah jaringan premanisme, dua puluh tahun selebihnya, Bahar adalah pemegang kekuasaan yang mencengkram jalanan, pasar dan terminal.

Tangan kanannya adalah Muslihat, maling amatir yang masuk ke rumahnya sekitar dua puluh tahun silam. Muslihat berhasil ditaklukkan hingga tidak sadarkan diri dan baru sadar tiga hari kemudian, di hadapan Bahar dan polisi. Setelah tahu bahwa Muslihat mencuri demi untuk membiayai ibunya masuk rumah sakit, Bahar meminta polisi untuk tidak memproses kasusnya secara hukum, mengakui Muslihat sebagai saudaranya dan persoalan akan diselesaikan secara kekeluargaan.

Muslihat diberinya uang satu juta yang pada waktu merupakan jumlah yang luar biasa. Setelah seminggu, Muslihat kembali pada Bahar dengan uang yang masih utuh. Muslihat bermaksud mengembalikan uang itu karena sudah tidak membutuhkannya lagi. Ketika dia pulang ke kampung dengan membawa uang, ibunya sudah terlanjur meninggal.

Bahar kemudian meminta Muslihat untuk bekerja padanya. Rasa hormat Muslihat dan kepercayaan Bahar, membuat mereka tidak terpisahkan hingga dua puluh tahun kemudian. Muslihat kemudian merekrut Komar di Terminal yang sebelumnya Pengamen yang ditolong Muslihat bekerja padanya karena gitar Komar hilang.

Sementara itu, Masa yang akan datang, Copet Kelas Kakap, Junaedi merekrut dua orang sebagai partner yaitu Saep dan Ubed. Sementara Anak Buah Bahar semakin bertambah. Pemegang terminal, Jamal melakukan kekerasan di Dago, kemudian dia digerebek, namun Bahar dan Muslihat membiarkan ia ditahan di penjara, hingga Jamal balas dendam pada Muslihat, walaupun pada Bahar hanya setengah-setengah.

Setelah kematian istrinya, ia menyatakan pensiun menjadi preman. Pernyataan hanya disampaikan kepada tangan kanannya, Muslihat. Alasan ia pensiun dikarenakan sebelum istrinya meninggal, istrinya berujar akan menunggunya di surga. Bahar berpikir, bahwa kalau dia terus menjadi preman, tidak mungkin akan sampai ke sana.

Keputusan Bahar tidak bisa diterima oleh Muslihat. Sebab, pensiunnya Bahar akan menghancurkan kemapanan kekuasaan mereka, membuat kelompok-kelompok kecil di bawah mereka akan tercerai-berai, berdiri sendiri-sendiri. Secara bisnis, ini akan merugikan Muslihat yang hanya jadi tangan kanan Bahar dan tidak memiliki kelompok.

Pensiunnya Bahar yang tidak diumumkan itu dimanfaatkan oleh Muslihat untuk mengambil alih kekuasaan dan jatah untuk Bahar sampai kemudian tindakan semua terungkap dan menimbulkan konflik. Jamal memberontak pada Muslihat Dan Komar selalu menggoda Pedagang Wanita di Pasar. Kemudian, Bahar turun kembali untuk membereskan situasi tersebut ketika Jamal melakukan keresahan dengan memaksa orang-orang Rumah untuk menjual tanah pada Pemilik Apartemen. Kemudian Muslihat disuruh Bahar yang juga diminta Wali Kota Ridwan Kamil untuk menyerahkan Jamal pada Polisi. Hingga Akhirnya Jamal Dan Copet Saep ditahan.

Kang Muslihat hidupnya berubah, lebih makmur sejahtera setelah menggantikan posisi Bahar. Ia sekarang sudah bisa membelikan segala keperluan rumah tangga. Beda halnya dengan Komar yang masih sulit membahagiakan istri dan anaknya.

Sementara Bahar hanya di rumah bersama Amin dan Imas karena Kinanti kerja dan pindah ke Jakarta. Bagi Bahar, keluarga adalah yang terpenting setelah ia resmi mengundurkan diri sebagai pimpinan preman.

Jamal bebas dari penjara, kebebasannya menimbulkan konflik baru bagi Kang Mus dan anak-anak buahnya. Jamal berencana untuk balas dendam dengan mengatur Jupri masuk kembali menjadi anak buah Kang Mus. Jamal sangat ambisius untuk menggeser posisi Kang Mus. Disisi lain, Saep pun bebas dari penjara Dan merekrut Arman, Enang Dan Putri sebagai Anak Buah Copet. Tetapi walau itu, Saep tetap memiliki halangan ketika mencopet seperti Malu Bertemu Ubed yang insyaf, Hasil ditodong Dan Dompet yang dicuri berasal dari Orang-orang dekat Bahar.

Memasuki bulan Ramadhan, Bahar merasa gembira kedatangan cucu dan menantunya. Kemudian Bahar wafat. Dari semua anak perempuan Bahar hanya Kinanti yang belum punya pasangan. Kinanti memang belum menikah, salah satu alasannya karena status Bahar seorang boss preman. Kinanti mencari tahu kisah tentang ayahnya melalui Kang Mus dan beberapa narasumber lainnya.

Kisah Preman Pensiun pada season 2 ini juga dibumbui komedi antara Murad, Pipit dan konflik rumah tangga Komar yang tiada hentinya serta kisah Ubed yang sedih karena cintanya pada Dewi bertolak sebelah tangan karena Dewi punya pacar baru. Ubed pun pindah profesi dari pedagang cilok menjadi pedagang kolak. Sementara Saep tetap konsisten menjadi copet walaupun memasuki bulan puasa.

Menjelang hari kemerdekaan Republik Indonesia, Kang Mus ikut merayakan dengan memasang bendera merah putih di rumahnya, seperti warga lainnya. Tapi ada yang beda dengan hari kemerdekaan kali ini. Kang Mus sudah merdeka dari bisnis lamanya alias pensiun sebagai boss preman. Sekarang Kang Mus mau memulai bisnis baru, jualan kicimpring. Niat Kang Mus sudah bulat, sampai-sampai ia berguru ke Mang Karta yang sudah lama berkecimpung di usaha kicimpring.

Esih mendukung niat baik Kang Mus, sekarang mereka mulai hidup hemat dan mengurangi pengeluaran untuk modal usaha. Sayangnya Ceu Edoh harus berhenti kerja di rumah Esih, Kang Mus tidak mampu bayar jasanya lagi. Ceu Edoh galau, ia juga perlu kerjaan untuk menghidupi keluarganya. Esih jadi enggak tega melihat kondisi Ceu Edoh.

Kabar pensiunnya Kang Mus sampai ke telinga Bobby dan Baba. Bobby ngajak Baba kembali nodong buat cari pemasukan. Sekarang tidak ada Kang Mus yang bakal mengganggu ‘bisnis’ mereka lagi. Di lain kisah, Bohim datang ke Terminal buat ketemu teman lamanya, Bohim kangen suasana terminal. Bohim gak betah kerja di tempat sablon dan mau balik lagi di terminal.

Lain halnya dengan Iwan, yang konsisten dengan cita-citanya sebagai petinju profesional. Kali ini Iwan ikut pertandingan tinju untuk Pekan Olahraga Daerah nanti. Iwan mau ngundang Yuyun untuk hadir ke pertandingannya. Sayang, Abahnya Yuyun tidak suka Iwan deket-deketin Yuyun. Iwan patah hati dan hilang semangat selama latihan tinju. Untungnya ada Ujang, Jupri, Jony yang mendukung dan membantu Iwan selama persiapan. Ujang bahkan minta tolong ke Kang Mus untuk mengajak seluruh anak buahnya datang ke pertandingan Iwan.

Semangat yang sama juga ditularkan Kang Mus pada generasi muda penerus sepak bola. Kang Mus mampir ke Stadion Persib untuk bertemu Mang Jajang, pelatih Persib. Di sana Mang Jajang cerita banyak ke Kang Mus seputar pemain sepak bolaan Indonesia yang semakin menurun. Karena itu, Kang Mus mengajak Mang Jajang untuk melatih anak-anak di tempat Kang Mus. Kedatangan Jajang Nurjaman semakin ‘membakar’ semangat para anak-anak yang latihan untuk menjadi juara.

Lain lagi dengan Saep, sang juara nyopet. Kini dia punya anak buah baru bernama Voni yang sedang dilatih untuk jadi pencopet handal. Lokasi "training" kali ini adalah pasar, beberapa pembeli jadi korban Voni. Ditambah lagi keamanan pasar yang lengah, makin membuat Voni leluasa menggasak dompet para pembeli. Bagaimana nasib pasar dan bisnis lama Kang Mus yang sudah tidak terurus?

Cerita ini semakin seru dengan bumbu-bumbu asmara antara Ubed, Dewi dan Diza. Ditambah lagi bisnis kicimpring Kang Mus yang siap masuk pasar dengan nama ‘Kicimpring Kang Mus, Juaranya kicimpring’.

Setelah pensiun, Kang Mus semakin tekun dalam bisnis kecimpring. Ditambah lagi Esih, Emak dan Ceu Edoh bekerja sama menjadi satu tim dalam proses pengolahannya. Jamal perlahan-lahan mulai menguasai dunia preman yang ditinggalkan oleh Kang Mus. Dengan berbagai trik kotor, Jamal berusaha menjatuhkan para pengganti Kang Mus yakni Dikdik di pasar, Gobang di terminal, serta Murad dan Pipit di jalanan.

Sementara itu Kinanti berencana untuk pindah ke Jakarta dan Imas juga diajak pindah untuk bekerja dengan teh Kirani. Hal ini menyebabkan rencana pernikahan Imas dan Dikdik terancam. Di sisi lain, kisah cinta segitiga antara Dewi, Ubed dan Diza semakin rumit. Sementara Saep tetap konsisten sebagai copet bahkan dia mempunyai dua anak buah baru yang cantik-cantik. Sementara, mantan anak buah Kang Mus yang lainnya sibuk dengan pekerjaan baru dan percintaan mereka.



</doc>
<doc id="1683854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683854" title="Pembicaraan Pengguna:Arsyad Hassan">
Pembicaraan Pengguna:Arsyad Hassan


</doc>
<doc id="1683883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683883" title="Pembicaraan Pengguna:Heriyantoridwan35">
Pembicaraan Pengguna:Heriyantoridwan35


</doc>
<doc id="1683950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683950" title="MarcoMarche">
MarcoMarche

MarcoMarche adalah duo akustik asal Jakarta yang mengusung musik" folk-pop" yang berdiri tahun 2012 dengan personil sepasang kekasih Asterina Anggraini (vocal, gitar, ukulele) dan Duta (vocal dan gitar). Mereka memulai menulis serta merekam karya-karya lagu orisinil mereka pada tahun 2013. Nama "MarcoMarche" diperoleh dari gabungan nama gitar kesayangan kedua personelnya, yaitu Marco untuk gitar Duta dan Marche untuk gitar Asterina.

Pada awal tahun 2014 mereka secara resmi meriliskan album pertama mereka berjudul "Warm House" dinaungi label rekaman "independent" Demajors, dengan single "Senja dan Mentari". Album mereka berhasil menembus market luar Indonesia dengan dirilisnya album fisik mereka di Jepang dibawah naungan Inpartmaint Inc.

Pada pertengahan 2016, Asterina tidak dapat lagi meneruskan bersama MarcoMarche, dan digantikan oleh Chintana Ayukinanti. Pergantian personil ini memberikan warna baru bagi MarcoMarche dengan karakter vokal dan musikalitas yang khas dari Chintana.

Ciri khas" duo" ini adalah kedua personilnya sama-sama bernyanyi dan bermain gitar akustik, dengan musik dan lagu yang bernuansa" folk, pop, country" dan sedikit eksperimental. Ciri khas inilah yang menjadi "kekayaan nuansa" dari MarcoMarche yang tetap terdengar sederhana, ringan namun berbobot dan mendalam.

Pada tanggal 14 Agustus 2017, "duo pop" akustik yang kini digawangi Duta Pamungkas dan Chintana Ayukinanti ini merilis satu single baru berjudul "Puisi Pagi "secara digital.

Lagu ini merupakan single pertama dari album kedua bertajuk "‘Down The Valley"' yang akan dirilis pada awal tahun 2018 mendatang. Lewat karya terbaru ini, MarcoMarche mencoba mengeksplorasi musikalitas mereka dengan menambahkan beberapa ornamen seperti: piano, ukulele, dan drum yang diracik secara tepat dan unik. Selain itu kekuatan lirik dari lagu, juga bagan yang tidak lazim menjadi ciri khas dan keunikan dari single mereka sebelum-sebelumnya.

Pada tanggal 18 Februari 2018, MarcoMarche resmi merilis album keduanya bertajuk "Down the Valley" di Paviliun 28, Jakarta Selatan. Bertepatan dengan perilisan album keduanya tersebut, MarcoMarche juga membuat pesta kecil-kecilan dengan tampil memperkenalkan beberapa lagu yang ada di album Down the Valley.

Duta Pamungkas, pendiri MarcoMarche yang berperan sebagai 'Marco', mengungkapkan bahwa album kedua MarcoMarche berbeda dengan album pertama mereka bertajuk "Warm House" yang dirilis pada 2014. Pasalnya pada album keduanya ini, Duta mempercayakan Chintana untuk berperan sebagai ‘Marche’.

"“Awalnya Chintana tidak yakin, tapi dia punya nyali untuk mencoba bermusik bersama. Meskipun saya bisa lihat Chintana ada beban karena harus menggantikan figur Marche yang sebelumnya dimainkan oleh Asterina. Itu bukan hal yang mudah, saya pribadi kagum dengan keberanniannya untuk menerima challenge ini,”" cerita Duta tentang konsep Marco Marche di album keduanya.

Dengan formasi baru ini secara musikalitas Duta mengaku kehadiran Chintana membawa suasana yang baru dalam setiap lagunya.

"“Karakter vokal sudah pasti berbeda dengan Asterina, dan buat saya keduanya sama-sama nge-blend dengan karakter vokal saya. Karakter yang menonjol dari Chintana adalah mood dan energi yang lebih happy, ceria, dan positif sehingga memperkaya warna dari MarcoMarche,”" lanjutnya.

Secara aransemen, di album "Down The Valley" ini mereka banyak menjelajah hal-hal yang belum pernah dilakukan di album pertama. Terutama libatan instrumen selain gitar juga lebih banyak di album kedua ini.

Dalam album kedua ini, Duta dan Chintana memilih tema-tema tentang kehidupan, manusia dan perjalanannya atau peziarahan manusia di dunia, lalu tentang manusia yang berefleksi, berdialog dengan dirinya, sampai manusia yang bertumbuh dalam kedewasaannya.


</doc>
<doc id="1683985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683985" title="Pembicaraan Pengguna:FarhanFadhillah99">
Pembicaraan Pengguna:FarhanFadhillah99


</doc>
<doc id="1683986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683986" title="Pembicaraan Pengguna:Choirul ansor">
Pembicaraan Pengguna:Choirul ansor


</doc>
<doc id="1683987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683987" title="TV Syd">
TV Syd

TV Syd adalah salah satu dari delapan layanan regional TV 2. bermarkas di Kolding sebelumnya berbasis di Haderslev.

TV Syd diluncurkan pada tahun 1983
sebagai saluran regional
eksperimental dioperasikan oleh
Danmarks Radio (DR). Setelah
peluncuran TV 2 tahun 1988 segera terkooptasi ke dalam TV 2 jaringan layanan daerah pertama



</doc>
<doc id="1683988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1683988" title="AS Pirae">
AS Pirae

AS Pirae adalah klub sepak bola dari Tahiti. Salah satu tim yang paling sukses dalam persepakbolaan Tahiti setelah menjuarai Ligue 1 Tahiti delapan kali. Mereka juga klub pertama dari Polinesia Prancis yang mencapai final dalam kejuaraan Liga Champions OFC, yang mereka capai pada tahun 2006.










Skuat untuk Ligue 1 Tahiti 2018-19:


</doc>
<doc id="1684014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684014" title="Danau Cileunca">
Danau Cileunca

Situ Cileunca yang berlokasi di Warnasari, Pangalengan, Bandung, Jawa Barat (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah danau buatan dengan luas mencapai 1.400 hektar dengan latar belakang perbukitan dan pegunungan yang indah. Selain difungsikan sebagai objek wisata, Situ Cileunca juga berfungsi sebagai pembangkit listrik tenaga air (PLTA). Air yang berasal dari danau tersebut dialirkan melalui Sungai Palayangan. Sungai ini pula yang sering dijadikan sebagai arena ber-arung jeram. Kedalaman danau mencapai 17 meter, dan sebelum tahun 1918, ini merupakan hutan belantara yang kemudian diubah menjadi situ, yang berfungsi melayani kebutuhan air masyarakat.


</doc>
<doc id="1684016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684016" title="Pembicaraan Pengguna:ChoerulANWAR">
Pembicaraan Pengguna:ChoerulANWAR


</doc>
<doc id="1684017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684017" title="Pembicaraan Pengguna:Udin Fatkhurrahman">
Pembicaraan Pengguna:Udin Fatkhurrahman


</doc>
<doc id="1684018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684018" title="Pembicaraan Pengguna:ElokPMaharani">
Pembicaraan Pengguna:ElokPMaharani


</doc>
<doc id="1684027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684027" title="Paroki Santo Mikael, Tamiang Layang">
Paroki Santo Mikael, Tamiang Layang

Paroki Santo Mikael Tamiang Layang adalah sebuah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya; pusat paroki terletak di Kota atau Kelurahan Tamiang Layang (pusat pemerintahan Kabupaten Barito Timur) - Kecamatan Dusun Timur, di Kabupaten Barito Timur - Kalimantan Tengah. Wilayah Paroki Tamiang Layang awalnya adalah bagian dari stasi di Ampah (sekarang menjadi Paroki Santo Petrus dan Paulus, Ampah) yang mana termasuk dalam wilayah cakupan Paroki Santo Paulus, Buntok; kemudian resmi menjadi paroki sendiri pada tanggal 1 November 1979 dengan Pastor Marian Wiza MSF sebagai gembalanya saat itu.

Di wilayah Paroki Tamiang Layang ada sebuah gereja (gedung) yang mencatat 'rekor' sebagai bangunan gereja termurah se-Keuskupan Palangka Raya dengan biaya pembangunan hanya Rp 18 juta hasil swadaya umat yang berjumlah 15 KK; gereja tersebut diberkati oleh Uskup Palangka Raya Mgr. Aloysius Maryadi Sutrisnaatmaka, MSF pada 6 Desember 2011.

Jadwal perayaan Ekaristi di Gereja Santo Mikael:


</doc>
<doc id="1684028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684028" title="Ngatawi Al-Zastrow">
Ngatawi Al-Zastrow

Ngatawi Al-Zastrow () adalah Ketua Lembaga Seni Budaya Muslim Indonesia (Lesbumi) PBNU periode 2004-2009. Ia memiliki ciri khas selalu memakai blangkon dan cukup sering mengisi acara di TV atau menjadi MC di berbagai acara, terutama di kalangan NU.

Ia terlahir di Pati 27 Agustus 1966 di sebuah kampung santri yang identik dengan tradisi-tradisi NU. Sekolah di Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah sampai di Madrasah Aliyah diselesaikan kampung dan selanjutnya meneruskan kuliah di IAIN Sunan Kalijaga Jogjakarta.

Sejak umur 8 tahun ia sudah hidup mandiri dan tak kumpul lagi dengan orang tua.

Berbagai profesi dia jalani untuk bisa bertahan hidup. Semasa kuliah, ia sempat jualan koran, jaga toko sampai dengan ngamen. Setelah bakat seninya terasah, ia akhirnya bisa mendapat banyak penghasilan dari profesi ini. Untuk mengaktualisasikan bakat seninya bersama teman-temannya di Jogja, ia membentuk kelompok musik Ki Ageng Ganjur yang masih terus aktif sampai sekarang.

Kehidupannya sebagai aktivis menyebabkan dia sempat menjadi asisten pribadi Gus Dur. Ini dimulai ketika ia melakukan advokasi terhadap rakyat di waduk Kedung Ombo. Merasa menjadi target penguasa untuk dibunuh, minta tolong ke sana kemari. Akhirnya ketemu Gus Dur. Al-Zastrouw pernah menemani Gus Dur berobat ke Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1684030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684030" title="VR Group">
VR Group

VR Group (, ) merupakan sebuah perusahaan kereta api Finlandia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1862. Bermarkas di Helsinki, Finlandia.

Kelompok VR dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Finlandia dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1684032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684032" title="Kereta Api Federal Swiss">
Kereta Api Federal Swiss

Kereta Api Federal Swiss (, , ) merupakan sebuah perusahaan kereta api nasional Swiss. Perusahaan ini didirikan pada tahun 902. Bermarkas di Bern, Swiss.

Kelompok SBB/CFF/FFS dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Swiss dan dibagi menjadi beberapa usaha terpisah yang mengelola infrastruktur dan mengoperasikan layanan penumpang dan angkutan.



</doc>
<doc id="1684045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684045" title="Stasiun MRT Telok Ayer">
Stasiun MRT Telok Ayer

Telok Ayer MRT Station (DT18) adalah nama stasiun MRT Singapura pada Jalur Pusat Kota. Stasiun ini dapat ditempuh 10 menit berjalan kaki dari Raffles Place dan terletak di bawah Cross Street pada persambungan dengan Telok Ayer Street.



</doc>
<doc id="1684048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684048" title="Kamp konsentrasi Oro">
Kamp konsentrasi Oro

Kyo-hwa-so No. 22 Oro adalah "kamp pendidikan ulang" yang dihuni kurang lebih 1.000 tahanan di Hamgyong Selatan, Korea Utara.




</doc>
<doc id="1684052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684052" title="Kamp konsentrasi Tanchon">
Kamp konsentrasi Tanchon

Kyo-hwa-so No. 77 Tanchon adalah "kamp pendidikan ulang" yang dihuni oleh kurang lebih 6.000 tahanan di dekat Tanchon, Hamgyong Selatan, Korea Utara.




</doc>
<doc id="1684053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684053" title="SMP Negeri 2 Kendal">
SMP Negeri 2 Kendal

SMP Negeri 2 Kendal merupakan salah satu Sekolah Menengah Permata Negeri yang ada dan terbaik di Kendal. SMPN 2 Kendal beralamat di Jl. Soekarno-Hatta No. 187, Kecamatan Kendal, Kabupaten Kendal. SMP Negeri 2 Kendal atau yang biasa dikenal sebagai Spero, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama yang difavoritkan di Kabupaten Kendal. Sekolah yang berlokasi di pusat kota kendal ini, merupakan salah satu dari dua SMP di Kabupaten Kendal yang pernah mendapat status Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional bersama SMP Negeri 1 Weleri, sebelum akhirnya status itu dicabut sesuai keputusan Mahkamah Konstitusi beberapa waktu yang lalu. SMP ini juga telah berhasil mencetak lulusan terbaiknya untuk diterima di SMA negeri ataupun swasta favorit di sejumlah kota, seperti SMA 3 Semarang, SMA 1 Semarang, dan juga melakukan "bedol desa" ke SMA 1 Kendal setiap tahunnya.

SMP Negeri 2 Kendal adalah SMP berstatus negeri kedua di Kabupaten Kendal. Pada Juli 1984 dibuka SMP Negeri 3 Kendal, karena belum selesainya konstruksi bangunan, maka bangunan sekolah menjadi satu atap paruh waktu antara SMP Negeri 2 dan Negeri 3. Namun pada November 1984, SMP Negeri 3 Kendal pindah menempati area baru di Desa Sukodono, Kecamatan Kendal.
Fasilitas penunjang aktivitas belajar mengajar baik akademik maupun nonakademik juga tersedia lengkap dan mengalami kemajuan pesat. Pada bidang akademik, SMP Negeri 2 Kendal telah memiliki: Ruang Laboratorium IPA di lantai 1 dan Perpustakaan di lantai 2 yang berada pada satu gedung. Sebelumnya, Perpustakaan berada di sebelah Lapangan Olahraga. Laboratorium Komputer dan Laboratorium Bahasa juga melengkapi fasilitas sekolah dan berada di sebelah barat areal sekolah.

Pada bidang nonakademik, Spero telah memiliki Lapangan Basket di bagian tengah yang dikelilingi ruang kelas, dan Lapangan Voli di depan gedung utama. Musholla sebagai salah satu media kegiatan keagamaan, juga dibangun di sebelah Koperasi Siswa dan menjadi satu kompleks dengan Unit Kesehatan Siswa (UKS) dan Ruang OSIS. Di sebelah musholla juga terdapat Ruang Kesenian yang dilengkapi perangkat alat musik Gamelan dan aset seni lainnya.

Selain itu, Spero juga dilengkapi jaringan "WiFi" dan internet di semua komputer perpustakaan. Di bagian belakang terdapat Kantin Sekolah. Sementara Areal Parkir dibangun di bagian depan sekolah.

Organisasi dan Ekstrakurikuler yang dimiliki Spero antara lain:

NB: "NSO 2013 Samarinda" ditiadakan menyusul dihapuskannya sistem RSBI.

 () 30 Desember 2014 12.07 (UTC)


</doc>
<doc id="1684054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684054" title="Stasiun MRT Kent Ridge">
Stasiun MRT Kent Ridge

Stasiun MRT Kent Ridge (CC24) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang terletak pada Jalur Lingkar.

Terletak disebelah National University Hospital, stasiun ini melayani rumah sakit sekaligus Universitas Nasional Singapura dan Singapore Science Park. Stasiun ini juga melayani kawasan Dover bagian selatan.



</doc>
<doc id="1684060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684060" title="Intelsat I">
Intelsat I

Intelsat atau dikenal juga dengan nama Early Bird adalah satelit komunikasi komersial pertama di dunia milik Amerika. Satelit ini diluncurkan pada tanggal 6 April 1965. Intelsat dibangun oleh Korporasi Satelit Komunikasi (COMSAT) dan Space and Communication Group of Hughes Aircraft Company yang kemudian berganti nama menjadi Hughes Space and Communications Company.
Intelsat memiliki bobot 38 kilogram dan tinggi 0,59 meter atau 1,93 kaki.

Satelit ini memberikan layanan TV melintasi samudra pertama kalinya dan beroperasi selama selama 3,5 tahun. Intelsat mengorbit pada 22,300 mil diatas garis khatulistiwa, sehingga dapat melayani telekomunikasi reguler dan jasa penyiaran antara Amerika Utara dan Eropa. Sebagai repeater komunikasi, Intelsat juga menangani aktivitas lalu lintas jaringan, termasuk telepon, televisi, telegrap, dan transmisi faksimil.

Sebagai pelopor sistem satelit yang mengani komunikasi, Intelsat I dengan kemampuan 240 sirkuit atau satu saluran tv, berhasil menunjukan konsep sinkronasi satelit untuk komunikasi komersial.

Pada tahun 1984, Intelsat I kembali diaktifkan sementara untuk memperingati hari jadi ITSO ke-20. Status Intelsat 1 saat ini sudah tidak aktif.


</doc>
<doc id="1684061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684061" title="Stasiun MRT Pasir Panjang">
Stasiun MRT Pasir Panjang

Stasiun MRT Pasir Panjang (CC26) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang terletak pada MRT Singapura.

Stasiun ini melayani kawasan Pasir Panjang. Terletak di bawah Pasir Panjang Road, bersebelahan dengan Pasir Panjang Food Centre.


</doc>
<doc id="1684065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684065" title="Stasiun MRT Labrador Park">
Stasiun MRT Labrador Park

Stasiun MRT Labrador Park (CC27) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang terletak pada Jalur Lingkar. Awalnya bernama Alexandra, kemudian diganti nama menjadi Labrador Park tahun 2004.

Terletak dekat dengan Labrador Park, stasiun ini hanya memiliki satu pintu masuk dan pintu keluar.


</doc>
<doc id="1684067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684067" title="Stasiun MRT Telok Blangah">
Stasiun MRT Telok Blangah

Stasiun MRT Telok Blangah (CC28) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang terletak di Jalur Lingkar. Stasiun ini hanya memiliki satu pintu masuk keluar, yaitu menuju Telok Blangah Drive.


</doc>
<doc id="1684070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684070" title="Tio Sampurno">
Tio Sampurno

Tio Sampurno (lahir di Palembang, 12 September 1991; umur 23 tahun) adalah akademisi. Putra dari pasangan Drs. Romedhon, MM dan Dra. Yusmiati. Anak kedua dari 2 bersaudara, yakni Kakak Tiara Febriani Rahayu, S.Pd dan Adik Muhammad Azrin Karim.


</doc>
<doc id="1684073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684073" title="Paroki Raja Semesta Alam, Nanga Bulik">
Paroki Raja Semesta Alam, Nanga Bulik

Paroki Raja Semesta Alam Nanga Bulik adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya; berpusat di Kelurahan Nanga Bulik - Kecamatan Bulik, di Kabupaten Lamandau - Kalimantan Tengah. Paroki Nanga Bulik merupakan hasil pemekaran dari Paroki Santo Paulus, Pangkalan Bun pada tanggal 1 November 1985; sebelum menjadi paroki sendiri, Stasi Nanga Bulik dirintis sejak tahun 1965 oleh Pastor Joseph Mohr MSF.

Berbagai tarekat pernah mengutus imamnya menjadi gembala dan melayani wilayah Paroki Nanga Bulik, sejak berawal dari stasi, yaitu: Misionaris Keluarga Kudus (MSF) pada 1965-1987, (MM) pada 1981 membantu persiapan menjadi paroki, Serikat Sabda Allah (SVD) pada 1987-2003, Kapusin (OFMCap) sejak tahun 2003; bahkan pastor diosesan dari Keuskupan Palangka Raya juga pernah membantu pelayanan paroki.


</doc>
<doc id="1684074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684074" title="Daftar film Indonesia tahun 2015">
Daftar film Indonesia tahun 2015

Tahun 2015 perfilman Indonesia kembali semarak dengan kehadiran film film berkuaitas. Disini terdapat film yang telah dan akan tayang di Indonesia tahun 2015.

katalog film Indonesia tahun 2015


</doc>
<doc id="1684078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684078" title="Daftar penghargaan yang diterima dan dimiliki Kepulauan Riau">
Daftar penghargaan yang diterima dan dimiliki Kepulauan Riau

Kepulauan Riau merupakan salah satu provinsi di Indonesia. Walau Kepulauan Riau merupakan provinsi termuda ke-3, namun Kepulauan Riau sudah menerima beberapa penghargaan. Penghargaan ini semakin menambah kemajuan Kepulauan Riau dalam rangka ikut membangun kemajuan Indonesia. Berikut merupakan penghargaan, apresiasi, kemenangan, atau keistimewaan yang diterima dan dimiliki oleh provinsi Kepulauan Riau.


</doc>
<doc id="1684080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684080" title="San Manuel, Tarlac">
San Manuel, Tarlac

San Manuel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.289 jiwa.

Secara administratif San Manuel terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:




</doc>
<doc id="1684083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684083" title="Santa Ignacia, Tarlac">
Santa Ignacia, Tarlac

Santa Ignacia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 43.787 jiwa.

Secara administratif Santa Ignacia terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:


</doc>
<doc id="1684084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684084" title="Victoria, Tarlac">
Victoria, Tarlac

Victoria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.987 jiwa.

Secara administratif Victoria terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:


</doc>
<doc id="1684085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684085" title="Kota Tarlac">
Kota Tarlac

Tarlac adalah kota yang terletak di provinsi Tarlac, Filipina.

Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 318.332 jiwa.

Secara administratif Tarlac terbagi menjadi 76 barangay, yaitu:

Media komunikasi yang ada di kota ini antara lain:


Perguruan tinggi yang ada di Kota Tarlac antara lain:



</doc>
<doc id="1684093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684093" title="Paroki Santo Paulus, Pangkalan Bun">
Paroki Santo Paulus, Pangkalan Bun

Paroki Santo Paulus Pangkalan Bun merupakan suatu paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya; berpusat di Kota Pangkalan Bun, bagian dari Kecamatan Arut Selatan, di Kabupaten Kotawaringin Barat - Kalimantan Tengah. Sebelum menjadi paroki sekitar tahun 1965, wilayah Paroki Pangkalan Bun dilayani oleh imam dari ordo Misionaris Keluarga Kudus (MSF) di Paroki Santo Yohanes Don Bosco, Sampit. Penggembalaan dari para pastor MSF berlangsung sampai tahun 1987 sebelum kemudian diserahkan ke ordo Serikat Sabda Allah (SVD); kemudian SVD menyerahkan paroki ini ke Kapusin (OFMCap) pada tahun 1999.

Sebagian umat paroki adalah imigran dari Flores / NTT, yang menempati 5 stasi dari 19 stasi di paroki ini; umumnya mereka bekerja sebagai buruh perkebunan kelapa sawit. Di kompleks paroki juga terdapat biara suster SSpS, playgroup, SD Santa Maria, TK Cahaya Mulia, dan asrama putri. Sejauh ini Paroki Pangkalan Bun sudah melahirkan Paroki Raja Semesta Alam, Nanga Bulik (pada 1 November 1985), dan Paroki Santo Petrus, Sukamara (pada tahun 1987).

Jadwal misa di Gereja St. Paulus:


</doc>
<doc id="1684096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684096" title="Mawardi">
Mawardi

Marsekal Muda TNI (Purn.) Mawardi, "SE" () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1981. diterima menjadi Calon Prajurit Taruna, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1981. Mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai penerbang pada tahun 1981. Lemhannas tahun 2009. Saat ini ia dimutasi menjadi Staf Khusus Kasau. dan Pada tanggal 24 April 2013 diangkat menjadi Asisten Perencanaan dan Anggaran Kasau sampai sekarang.



</doc>
<doc id="1684099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684099" title="Manday">
Manday

Manday, atau Mandai, adalah salah satu jenis lauk alternatif dari daerah Kalimantan Selatan. Mandai disebut juga dengan "Mandai Basang" atau kulit buah Cempedak yang digoreng. Orang Banjar biasanya menyebut makanan dari kulit cempedak ini dengan Manday tetapi ada juga yang menyebutnya dengan "Dami" 

Penyajian bisa divariasi dengan tambahan bawang atau cabai saat digoreng atau ditumis.


</doc>
<doc id="1684102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684102" title="Pendidikan Militer">
Pendidikan Militer

Pendidikan Militer merupakan suatu pendidikan bagian penting bagi militer Indonesia, Tahap pertama ini disebut "Kawah Candradimuka", artinya, tahap penggodokan untuk masa peralihan dari sikap seorang sipil diubah menjadi sejatinya seorang militer. Pendidikan Militer digolongkan menjadi 2 yaitu:

Pendidikan dasar keprajuritan merupakan dasar pendidikan untuk membentuk pola pikir, sikap, dan pola tindak sebgai seorang prajurit matra laut. Pendidikan militer sarat dengan tempaan fisik yang keras dan berdisiplin tinggi, namum pembinaan fisik tidak identik dengan kekerasan. Pendidikan di militer adalah penggemblengan fisik yang terukur, bertahap, dan berlanjut, jelasnya lagi. Tujuan dari penggemblengan fisik dalam pendidikan militer, lanjutnya, bertujuan untuk menciptakan sikap mental seorang prajurit yang tanggap, tanggon, dan trengginas. Tanggap berarti harus mampu tampil dan mahir pada tugasnya yang diimbangi dengan kemampuan dan intelegensi yang memadai. Tanggon berarti bermental dan bermoral tinggi serta ditugaskan di berbagai medan baik di laut maupun di pendirat. Sedangkan trengginas, berarti memiliki jasmani dan rohani yang prima sehingga mampu melaksanakan tugas dan tanggungjawab dengan tangkas.



</doc>
<doc id="1684103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684103" title="Pusat Latihan dan Pendidikan Dasar Kemiliteran">
Pusat Latihan dan Pendidikan Dasar Kemiliteran

Pusat Latihan dan Pendidikan Dasar Kemiliteran (Puslatdiksarmil Kodiklatal) sebagai salah satu unsur kawah "“Candradimuka”" bagi setiapa prajurit TNI Angkatan Laut komando pelaksana di bawah Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Laut. Puslatdiksarmil Kodiklatal bertugas membantu Dankodiklatal dalam mengkoordinasikan, mengawasi dan mengendalikan sekolah-sekolah di Puslatdiksarmil Kodiklatal dalam melaksanakan fungsi pendidikan dasar keprajuritan dan dasar golongan sesuai dengan peranan dan status golongan pangkat yang diperlukan, baik untuk Militer Sukarela (Milsuk), Reguler (Reg) maupun Militer Wajib (Wamil) dan pelatihan dasar kemiliteran secara wajib bagi warga negara, serta membina kekuatan termasuk sarana dan prasarana pendukung organiknya.

Sebelumnya Pusdik ini bernama Pusat Pendidikan Dasar Militer (Pusdikdasmil) Kodikal dan bermarkas di daerah Juanda, Sidoarjo, Jawa Timur.

Puslatdiksarmil juga membawahi beberapa sekolah militer:

Saat bernama Komandan “Pusdikdasmil”
Saat bernama Komandan “Puslatdiksarmil”



</doc>
<doc id="1684260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684260" title="Nomor UN">
Nomor UN

Nomor UN () atau "UN ID" adalah nomor terdiri dari 4 angka/digit yang mengidentifikasi , and barang-barang berbahaya (seperti bahan peledak, cairan mudah terbakar, bahan beracun, dsb.) dalam jaringan perhubungan internasional.

Sejumlah bahan berbahaya mempunyai nomor UN sendiri (misalnya akrilamida mempunyai nomor UN2074), sementara kelompok-kelompok bahan atau produk kimia yang mempunyai sifat serupa mendapatkan nomor UN yang sama (misalnya cairan mudah terbakar yang tidak dispesifikasi khusus, diberi nomor UN1993). Bahan kimia dalam bentuk padat mungkin mempunyai nomor UN berbeda dengan bentuk cairnya jika sifat bahaya kedua bentuk itu sangat berbeda. Bahan dengan tingkat kemurnian yang berbeda (atau konsentrasi dlam larutan) dapat pula diberi nomor UN yang tidak sama.

Nomor UN berkisar dari UN0001 sampai UN3506, ditetapkan oleh Perserikatan Bangsa-bangsa melalui "Komisi Ahli Transportasi Bahan Berbahaya" (Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods). Nomor-nomor itu dipublikasikan sebagai bagian dari "Rekomendasi transportasi bahan berbahaya" ("Recommendations on the Transport of Dangerous Goods"), yang juga dikenal sebagai "Orange Book" ("Buku Oranye"). Rekomendasi-rekomendasi ini diterima oleh organisasi yang bertanggungjawab atas berbagai sarana perhubungan.

Tidak ada nomor UN untuk bahan tidak berbahaya. Bahan tidak berbahaya tidak diberi nomor UN.

Nomor NA ("NA numbers"; NA singkatan dari North America/Amerika Utara), juga dikenal sebagai nomor DOT ("DOT number") diterbitkan oleh Departemen Perhubungan Amerika Serikat dan identik dengan nomor UN, kecuali sejumlah bahan tanpa nomor UN mungkin mempunyai nomor NA. Tambahan nomor NA ini menggunakan rentang NA8000 - NA9999.

Setiap nomor UN dikaitkan dengan suatu hazard identifier (pengidentifikasi bahaya), yang memberi kode kelas bahaya umum dan subdivisi (dan, dalam hal bahan peledak, kelompok kompatibilitasnya). Jika suatu bahan dapat menimbulkan beberapa bahaya, maka dapat ditetapkan pengidentifikasi risiko tambahan ("subsidiary risk identifier"). Tidak mungkin mengira-ira kelas bahaya suatu bahan dari nomor UN: kelas itu harus dilihat dalam tabel yang bersangkutan.




</doc>
<doc id="1684264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684264" title="Kamp konsentrasi Ryongdam">
Kamp konsentrasi Ryongdam

Kyo-hwa-so No. 8 Yongdam adalah "kamp pendidikan ulang" yang dihuni oleh kurang lebih 3.000 tahanan di Kangwon, Korea Utara.




</doc>
<doc id="1684265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684265" title="RS Paru Dr. H.A. Rotinsulu">
RS Paru Dr. H.A. Rotinsulu

Rumah Sakit Paru Dr. H. A. Rotinsulu didirikan dan diresmikan pada tahun 1935 oleh Pemerintah Hindia
Belanda yang berlatar belakang sebagai kelanjutan dari kegiatan Sanatorium
Solsana.

Dalam kurun waktu 1945-1955 rumah sakit ini mulai merawat penderita
penyakit paru-paru khususnya tuberkulosis hingga sembuh dan rata-rata seorang
penderita dirawat selama 3 tahun. Nama rumah sakitnya pada saat itu adalah
Sanatorium Solsana-Cipaganti.

Dari tahun 1955-1956, terjadi beberapa kali pergantian pimpinan Rumah Sakit
yaitu pada tahun 1956 Rumah Sakit dipimpin oleh Dr. Tong Siang Beng, pada tahun
1959 diganti oleh Dr. Tan Tjeng Tjoe dan selanjutnya sejak tahun 1963 dipimpin
oleh Dr. Hendrik Alexander Rotinsulu.

Dalam kurun waktu 1965-1975, rumah sakit melaksanakan pelayanan kesehatan
yang meliputi perawatan penderita penyakit paru khususnya tuberkulosa paru.
Pada tahun 1965 gedung Sabiena diminta oleh pemiliknya (perorangan) untuk
dijual sedangkan gedung solsana dihibahkan oleh pemiliknya kepada misi Katolik
dan selanjutnya digunakan sebagai sarana pendidikan (universitas Parahyangan)
dan bangunan Sanatorium yang terletak di jalan Bukit Jarian diserahkan kepada
Pemerintah RI.

Pada tahun 1970-an nama Sanatorium dihapus dan diubah menjadi Rumah Sakit
Paru Cipaganti yang dipimpin oleh Direktur BP4 Bandung.

Dalam kurun waktu 1975-1985, Rumah Sakit Paru Cipaganti melaksanakan
perawatan penderita tuberkulosis paru. Pada tahun 1978, susunan Organisasi dan
Tata Kerja Rumah Sakit diatur oleh SK Menkes RI No.137/SK/IV/78 dengan nama
Rumah Sakit diubah menjadi Rumah Sakit Tuberkulosa Paru-paru Cipaganti. Pada
tahun 1975 kepemimpinan Dr. H. A. Rotinsulu diganti oleh dr.Iskandar Partasasmita
yang juga merangkap Direktur BP4 Bandung hingga tahun 1979 dan sejak tahun 1979
diganti oleh Dr. Sunali Sukartaatmadja dan pada tahun 1984 rumah sakit dipimpin
oleh Dr. Darmawan.
Dalam kurun waktu 1985-1995, mulai terjadi berbagai pengembangan
pengobatan dan perawatan penderita tuberkulosis paru baik pada Unit Rawat Inap
maupun Unit Rawat Jalan. Pengembangan unit Penunjang Medik berupa pemeriksaan
laboratorium, radiodiagnostik, elektromedik dan tindakan medik terapi. Pada
tahun 1987 terjadi peningkatan pada kelas perawatan yang semula berbentuk barak
("zaal") sekarang mempunyai kelas II,
IIIA dan IIIB. Tahun 1988 Dr. Darmawan digantikan oleh Dr. Moch. Hikmat Jojo
sebagai Direktur RSTP Cipaganti. Pada bulan Oktober 1991 mulai beroperasi
pelayanan perawatan intensif di ruang ICU dengan kapasitas 2 tempat tidur.
Dalam perkembangannya pelayanan kesehatan tidak hanya menangani penderita
tuberkulosis paru tetapi juga menangani penderita penyakit paru lainnya. Pada
tanggal 28 Juli 1997, Dr. Moh. Hikmat Jojo digantikan oleh Dr. Marwan
Awaloeddin, Sp. P., FCCP sebagai Direktur RSTP Cipaganti. Pembenahan sarana dan
prasarana berupa renovasi gedung dan pengadaan serta perbaikan peralatan
kedokteran sehingga siap pakai telah dilaksanakan dalam kurun waktu tahun
1997-2003. Pada pertengahan tahun 2003 Dr. Marwan Awaloeddin, Sp. P., FCCP
pensiun dan sebagai pejabat sementara
diisi oleh Dr. Edi Sampurno, Sp.P. Dan pada tahun 2003 ini diusulkan ke
Departemen Kesehatan untuk pengembangan dan perubahan nama Rumah Sakit
Tuberkulosa Paru-paru Cipaganti menjadi Rumah Sakit Paru dr. H. A Rotinsulu.
Tujuannya agar perubahan status berupa peningkatan profesionalisme dan daya
saing serta kemandirian tentang pengelolaan rumah sakit dapat tercapai. Dan
pada tanggal 26 Februari 2004 RSTP Cipaganti resmi berubah nama menjadi Rumah
Sakit Paru Dr. H. A. Rotinsulu dan pada
tanggal 1 Maret 2004 Dr. Edi Sampurno, Sp. P. resmi diangkat menjadi Direktur Rumah Sakit Paru Dr. H. A.
Rotinsulu kemuadian pada
tanggal 1 Juli 2011 diangkat menjadi Direktur Operasional Rumah Sakit Hasan
Sadikin Bandung. Berdasarkan Surat Keputusan Kementerian Kesehatan Republik
Indonesia Nomor: 1352/MENKES/SK/VII/2011 tanggal 1 Juli 2011 Dr. H. Yunier Salim, MARS. diangkat sebagai Direktur Utama Rumah Sakit Paru
Dr. H. A Rotinsulu Bandung.

Berdasarkan surat keputusan Menteri Kesehatan RI
No.250/MENKes/PER/III/2008 tentang Organisasi dan Tata Kerja, bahwa Rumah Sakit Paru Dr. H. A. Rotinsulu mempunyai tugas menyelenggarakan
upaya penyembuhan dan pemulihan secara paripurna, pendidikan dan pelatihan,
penelitian dan pengembangan dibidang kesehatan paru secara serasi, terpadu, dan
berkesinambungan dengan upaya peningkatan kesehatan lainnya serta melaksanakan
upaya rujukan

Tahun 2010 mendapatkan Sertifikat Sistem Manajemen Mutu ISO 9001: 2008 dari TUV SUD. Selaimtiu, Rumah Sakit Paru Dr. H. A. Rotinsulu telah terakreditasi untuk 16 pelayanan.

Tahun 2011 telah berhasil lulus akreditasi RS 16 Pelayanan dari KARS

</doc>
<doc id="1684267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684267" title="Syncom">
Syncom

Syncom adalah serangkaian satelit komunikasi milik Amerika yang dikembangkan oleh NASA pada tahun 1961. Syncom memilik tiga satelit, yaitu Syncom 1, Syncom 2, dan Syncom 3. Syncom merupakan Satelit Geostasioner pertama di dunia. Satelit ini dikembangkan dan diproduksi oleh Hughes Space and Communications.

Syncom 1 diluncurkan pada bulan Februari 1963. Syncom 1 dirancang sebagai uji coba satelit komunikasi di orbit geostasioner. Tujuan dari misi ini adalah untuk menempatkan Syncom 1 ke orbit 24 jam dengan kemiringan sekitar 30 derajat di atas Samudera Atlantik. Setelah peluncurannya pada 14 Februari 1963, uji komunikasi awal yang dilakukan dari USNS Kingsport Nigeria berhasil dilakukan. Namun 5 jam setelah peluncuran, satelit ini kehilangan kontak. Penyebab kegagalan adalah pecahnya tangki nitrogen yang merupakan bagian dari subsistem kontrol pada orbit.

Syncom 2 berhasil diluncurkan pada bulan Juli 1963. NASA melakukan sejumlah tes uji coba menggunakan satelit ini, yaitu uji coba suara, teletype, dan faksimil. Selama tahun pertama sejak peluncurannya, Syncom 2 telah melakukan tes uji coba dan 110 demonstrasi publik. Tujuannya adalah untuk memperkenalkan masyarakat dengan satelit komunikasi yang bercakupan luas. Operasi dari Satelit Syncom 2 diserahkan kepada Departemen Pertahanan Amerika pada 1 Januari 1965.

Syncom 3 diluncurkan pada bulan Agustus 1964. Syncom 3 berhasil mencapai orbit geostasioner dan menjadi Satelit Geostasioner pertama di dunia. Pada saat peluncurannya, teknologi kendaraan peluncuran telah berkembang ke titik orbit khatulistiwa dengan kemiringan <1°. Satelit ini memiliki bandwidth yang lebih besar daripada Syncom 2 yang digunakan untuk saluran transmisi televisi. Syncom 3 menyediakan siaran langsung liputan Olimpiade Tokyo tahun 1964 di Jepang dan melakukan berbagai uji coba komunikasi. Operasi dari Syncom 3 diserahkan pada Departemen Pertahanan Amerika pada 1 Januari 1965.


</doc>
<doc id="1684269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684269" title="Kamp konsentrasi Sinuiju">
Kamp konsentrasi Sinuiju

Kyo-hwa-so No. 3 Sinuiju adalah "kamp pendidikan ulang" di Pyongan Utara, Korea Utara. Kamp ini dihuni oleh kurang lebih 2.500 tahanan.




</doc>
<doc id="1684276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684276" title="Daftar nomor UN">
Daftar nomor UN

Daftar nomor UN berikut mempunyai rentang dari UN0001 sampai sekitar UN3500 dan ditetapkan oleh Komisi Ahli mengenai Transportasi Barang Berbahaya pada Perserikatan Bangsa-bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").







</doc>
<doc id="1684277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684277" title="Daftar nomor UN 0001 sampai 0100">
Daftar nomor UN 0001 sampai 0100

Daftar nomor UN dari UN0001 sampai UN0100 seperti yang ditetapkan oleh Komite Ahli Pengangkutan Barang Berbahaya Perserikatan Bangsa-Bangsa ("United Nations Committee of Experts on the Transport of Dangerous Goods").


</doc>
<doc id="1684285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684285" title="Paroki Hati Kudus Yesus, Rantau Pulut">
Paroki Hati Kudus Yesus, Rantau Pulut

Paroki Hati Kudus Yesus Rantau Pulut adalah suatu paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya; berpusat di Kelurahan Rantau Pulut - Kecamatan Seruyan Tengah, Seruyan, di Kabupaten Seruyan - Kalimantan Tengah. Paroki Rantau Pulut termasuk salah satu paroki pedalaman di Kalimantan Tengah dengan pusat paroki berjarak sekitar 6 jam perjalanan darat dari Kota Sampit, atau 11 jam perjalanan darat jika dari Palangka Raya (via Sampit). Pada awalnya wilayah paroki ini adalah stasi dari Paroki Santo Yohanes Don Bosco, Sampit (sama halnya dengan Paroki Ecce Homo, Parenggean) dan dilayani oleh para imam dari tarekat Misionaris Keluarga Kudus (MSF), tetapi saat ini gembala Paroki Rantau Pulut adalah pastor diosesan dari Keuskupan Palangka Raya.

Umat Paroki Rantau Pulut kebanyakan adalah karyawan di perkebunan kelapa sawit, bahkan pusat paroki terletak di belakang perkebunan sawit. Ada juga umat yang mempunyai mata pencaharian sebagai petani, misalnya di Stasi St. Tarsisius Wana Tirta. Kunjungan pastoral ke beberapa stasi harus menggunakan perahu dengan menempuh jalur sungai, utamanya Sungai Seruyan, yang tingkat kesulitan dan risikonya cukup tinggi karena riam dan pusaran air.

Tidak jauh dari pastoran terdapat biara para suster Karmelit Misionaris Theresia dari Kanak-Kanak Yesus (KMTKY) dimana dibelakangnya dibangun pondok dan perpustakaan khusus anak, di samping SMA Negeri dan rumah guru. Suster KMTKY adalah komunitas biarawati pertama di Paroki Rantau Pulut sejak Agustus 2013, membantu pelayanan dalam pendampingan anak-anak dan para ibu.


</doc>
<doc id="1684301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684301" title="SMA Negeri 2 Bangli">
SMA Negeri 2 Bangli

SMA Negeri 2 Bangli, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Bangli, Provinsi Bali, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Bangli ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Bangli untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1684307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684307" title="Paroki Santo Josef Freinademetz, Telok">
Paroki Santo Josef Freinademetz, Telok

Paroki Santo Josef Freinademetz Telok merupakan suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya. Pusat Paroki Telok-Katingan terletak di Desa Telok, sekitar 145 km dari Palangka Raya, di Kecamatan Katingan Tengah, Kabupaten Katingan - Kalimantan Tengah; lokasinya persis di tepi Sungai Katingan, tempat pertemuan kedua anak sungainya, yang mana di seberangnya adalah Desa Tumbang Samba. Paroki Telok merupakan pemekaran dari Paroki Santa Perawan Maria, Katedral Palangka Raya sejak tahun 1987, dikhususkan untuk melayani umat Katolik di bagian hulu Sungai Katingan. Kemudian pada 1 April 2006 Paroki Telok memekarkan Paroki Maria Bunda Karmel, Kasongan.

Wilayah Paroki Telok sangat luas, Sungai Katingan merupakan jalur utama untuk mengunjungi stasi-stasi di sepanjang sungai; waktu tempuh untuk mengunjungi stasi antara 6 jam sampai satu setengah hari. Hasil dari kolekte umat tidak cukup untuk membiayai perjalanan pastoral sehingga paroki ini belum dapat mandiri dan masih mengandalkan subsidi dari tarekat Serikat Sabda Allah (SVD) dan dari keuskupan. Para suster SSpS juga hadir di paroki ini turut membantu karya pastoral gembala dari SVD.

Salah satu program utama yang dilaksanakan paroki ini adalah kegiatan ekonomi berbasis budidaya tanama pangan, berupa pendidikan dan pelatihan meningkatkan kemampuan menghasilkan bahan pangan bagi keluarga. Tujuannya supaya masyarakat menjadi 'petani sejati', jangan sampai terdesak untuk menjual tanah atau hutan kepada pihak luar; selain itu untuk meringankan beban lingkungan yang semakin rusak karena banyak hutan yang dirusak dan diubah menjadi perkebunan kelapa sawit atau pertambangan.


</doc>
<doc id="1684324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684324" title="Lucas Silva Borges">
Lucas Silva Borges

Lucas Silva Borges (), yang dikenal sebagai Lucas Silva, adalah mantan pemain sepak bola Brasil yang sempat bermain untuk klub Spanyol Real Madrid pada kariernya, meski kenyataannya lebih sering dipinjamkan ke klub lain. Ia berposisi sebagai gelandang tengah. Lucas Silva harus pensiun dini pada usia yang sangat muda, 23 tahun. Dikarenakan alasan kesehatan.

Lahir di Bom Jesus de Goiás, Goiás, Silva bergabung dengan tim muda Cruzeiro pada tahun 2007 saat berusia 14 tahun, setelah itu ia bersama tim muda yang lebih rendah AE Ovel. Ia hampir dirilis oleh klub pada tahun pertamanya sebagai seorang pemuda, tetapi kemudian bangkit dan berkembang di tingkat remaja.

Pada 2012 Silva dipinjamkan ke Nacional de Nova Serrana, sampai akhir tahun kompetisi Campeonato Mineiro. Dia membuat debut seniornya pada tanggal 10 Maret, memulai dalam kekalahan tandang 2-4 melawan Atletico Mineiro, itu adalah penampilan pertamanya di kompetisi.

Pada 26 April 2012, setelah kembali dari pinjaman, Silva dipromosikan ke skuat utama oleh manajer Vagner Mancini. Dia masuk tim pertama dan debutnya di Serie A pada 18 Juli, datang sebagai pengganti babak kedua untuk Tinga dalam kemenangan 2-0 melawan Portuguesa. Ia awalnya sebagai cadangan, dan muncul hanya dalam delapan pertandingan selama tahun profesional pertamanya di Raposa.

Silva lebih dimanfaatkan pada tahun 2013, setelah kedatangan Marcelo Oliveira. Dia mencetak gol profesional pertamanya pada 1 September, mencetak gol dalam kemenangan 5-3 di kandang sendiri melawan Vasco da Gama, dan muncul di 23 pertandingan selama musim saat timnya dimahkotai juara.

Pada tahun 2014 Silva adalah seorang tokoh yang selalu ada di lini tengah Cruzeiro, muncul secara teratur dan terpilih sebagai gelandang bertahan terbaik dalam turnamen, saat timnya juara lagi.

Pada 22 Januari 2015 tim Spanyol La Liga Real Madrid setuju untuk biaya yang tidak diungkapkan memboyong Silva, dikabarkan senilai € 14.000.000 (£ 9.700.000). Ia secara resmi diumumkan oleh klub pada hari berikutnya, dan menandatangani kontrak lima setengah tahun.

Pada 30 Oktober 2012 Silva dipanggil ke Brasil U-20, untuk pertandingan persahabatan melawan Paraguay. Ia juga dipanggil U-21 untuk Toulon Tournament 2014, muncul dalam empat pertandingan dan mencetak sekali selama kompetisi.

Lucas Silva seharusnya dipinjamkan ke Sporting Lisbon CP pada bulan Juli 2016. Gelandang ini terbang ke Lisbon untuk menjalani tes medis di klub tersebut pada 10 Juli. Tetapi setelah empat jam tes, staf medis klub Sporting mengumumkan bahwa Silva tidak lulus, dikarenakan adanya masalah pada jantung yang cukup serius.

Kedua klub telah mencapai kesepakatan untuk kesepakatan pinjaman satu musim dengan opsi untuk membeli. Tapi masalah jantung terdeteksi di babak kedua tes dan kesepakatan yang ada pun dibatalkan.

Lucas Silva kemudian mengumumkan di akun Instagram pribadinya @16lucassilva bahwa ia dipaksa untuk pensiun, karena kondisi jantungnya. Dia kemudian mengutip salahsatu ayat dari Alkitab, Surat Kedua Paulus kepada Timotius: "Saya mengakhiri pertandingan yang baik, aku menyelesai kan karier saya, saya telah memelihara iman." Satu-satunya perbedaan adalah bahwa dalam Alkitab bahasa Inggris (terjemahan NIV) Rasul mengatakan: "... Aku telah mencapai garis akhir. Dia menulis kata² tersebut di caption postingannya dengan Bahasa Portugis Brazil.



</doc>
<doc id="1684418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684418" title="Asuransi tanggung gugat">
Asuransi tanggung gugat

Asuransi tanggung gugat () adalah jenis asuransi yang dipertanggungkan kerugian material akibat tanggung jawab hukum kepada pihak lain.
Jenis –jenis Asuransi Tanggung Gugat

Asuransi tanggung gugat jenis ini menanggung seseorang dari tuntutan pihak ketiga dalam kedudukannya sebagai pribadi perorangan. Jadi bukan sebagai majikan, usahawan atau pemegang profesi tertentu. Tuntutan ganti rugi atau gugatan yang mungkin diajukan oleh orang lain (pihak ketiga) kepada tertanggung kemungkinan timbul karena perbuatan-perbuatan antara lain:
a. Yang dilakukannya sendiri
b. Pada waktu menggunakan benda miliknya (misalnya kendaraan)
c. Yang dilakukan oleh orang atau binatang yang menjadi tanggungannya.
Kata pengusaha di sini mencakup kedudukan tertanggung sebagai pemilik perusahaan, produsen, majikan. Asuransi tanggung gugat untuk pengusaha (general liability insurance) mencakup 3 (tiga) jenis, yaitu public liability, product liability & employer’s liability.
Public Liability Insurance adalah asuransi tanggung gugat yang menjamin risiko yang terjadi di dalam lingkungan perusahaan tertanggung. Jadi risiko yang di jamin adalah risiko dari kegiatan yang dilakukan di dalam persil perusahaan (disebut premises).
Dengan demikian, public liability menjamin premises risks, yaitu bahaya-bahaya yang ada di dalam persil tertanggung dan mengakibatkan kerusakan pada lingkungan dan orang, kecuali yang di derita buruh tertanggung sendiri. Premises dapat berupa pabrik, gedung, bioskop, restoran, toko dan sebagainya.
Contoh bahaya yang menimbulkan kerusakan pada lingkungan:
1. Limbah pabrik yang merusak mata air penduduk.
2. Ledakan pabrik yang menyebabkan kerusakan pada harta milik masyarakat sekitar.
Dalam praktik kadang-kadang sebuah hotel dalam rangka meningkatkan pelayanannya memasukan asuransi ini atas orang-orang yang tinggal di hotel tersebut. Apalagi orang yang menginap di hotel tersebut misalnya terjatuh karena lantai yang licin atau menderita akibat suatu kecelakaan di hotel tersebut ditanggung oleh asuransi public liability hotel ini.
Jenis asuransi ini disebut juga tanggung gugat hasil produksi, yaitu asuransi yang menjamin pengusaha terhadap risiko digugat pihak ketiga (konsumen) akibat cedera badan atau kerusakan harta benda karena menggunakan hasil produksinya yang sudah beredar di pasaran.
Hasil produksi yang mengakibatkan kerugian terhadap konsumen ini antara lain akibat dari:
a. Kesalahan desain/konstruksi.
b. Kesalahan dalam proses pembuatan
c. Kesalahan dalam memberi penjelasan tentang penggunaan atau cara pengerjaannya, antara lain kesalahan cetak pada brosur dan sebagainya.
Asuransi ini disebut juga Asuransi tanggung gugat majikan. Apabila seorang buruh mendapatkan cedera pada waktu menjalankan tugasnya, maka majikan harus bartanggung jawab. Tanggung gugat majikan terhadap kecelakaan yang dialami buruh ini diatur dalam Undang-Undang Kecelakaan Tenaga Kerja Tahun 1947. Selanjutnya mulai tahun 1977 kewajiban majikan memberi santunan pada buruhnya yang mengalami kecelakaan diatur oleh Peraturan Pemerintah No. 33 tahun 1977 pelaksanaannya adalah perum ASTEK dan perum TASPEN (PP No.34 tahun 1977).
Jenis asuransi ini disebut Profesional Liability Insurance, yaitu asuransi yang memberi jaminan penggantian kepada pemegang profesi (arsitek, debitur, pengacara, dan sebagainya). Terhadap risiko digugat oleh kliennya yang karena kesalahannya atau karena kelalaiannya menyebabkan kliennya menderita badan atau kerugian harta benda.
Sebagai contoh:
a. Dokter bedah yang terlupa meninggalkan pinset diperut pasien.
b. Bengunan roboh karena kesalahan desain atau kesalahan penghitungan arsitek.
c. Kesalahan akuntan dalam pembuatan neraca, sehingga klien yang bersangkutan harus membayar pajak yang jauh lebih besar dari seharusnya.


</doc>
<doc id="1684489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684489" title="BT (tabloid)">
BT (tabloid)

BT () adalah tabloid Denmark yang menawarkan berita umum tentang berbagai mata pelajaran seperti olahraga, politik dan peristiwa saat ini. Sampai 2012 dikenal sebagai B.T.


</doc>
<doc id="1684578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684578" title="Arjuna TV">
Arjuna TV

Arjuna TV adalah salah satu stasiun televisi satelit tak berbayar di Indonesia.

Arjuna TV menggunakan satelit Palapa D. Stasiun televisi ini berada pada posisi 113.0° bujur timur dan memiliki frekuensi 3980 V.

Arjuna TV merupakan stasiun televisi penggagas saluran kebudayaan pada saluran televisi satelit yang mengangkat tema budaya dan keragaman Indonesia. Arjuna TV memiliki visi untuk menjadi stasiun TV yang dapat diakses secara global. Kantor Arjuna TV berlokasi di The Belezza Office Tower, Jakarta, Indonesia.

Arjuna TV tayang selama 24 jam sehari. Program-program di stasiun televisi ini berfokus pada drama, musik, dan program-program hiburan lainnya.




</doc>
<doc id="1684579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684579" title="Kendedes">
Kendedes

Kendedes adalah grup musik dangdut Indonesia yang semua anggotanya adalah wanita pimpinan Titiek Nur yang terkenal lewat lagu Resesi dan Problema Malam Minggu.
= Karier =
Kendedes pelopor grup dangdut wanita yang dipimpin oleh Titiek Nur dan didirikan di Jakarta pada tanggal 17 Agustus 1976 dengan personel awal 5 orang yaitu Titiek Nur, Ken Zuraida (Alm), Evy Martha (Alm), Rieza Anggoman (Alm) dan Herlina Effendy. Album perdananya berjudul Wajah Menggoda yang dirilis pada tahun 1978. Album tersebut sukses besar di pasaran dan mengangkat nama Kendedes sebagai grup dangdut wanita terlaris. Lalu sejak tahun 1979 ada penambahan beberapa personel seperti Luhpaterat Hitam, Senny Angelina, Budiah Putih, Ayu Maria (Alm) dan lain lain. Persyaratan utama untuk menjadi personel Kendedes adalah harus bisa memainkan minimal dua alat musik dan tentunya juga harus bisa bernyanyi dengan baik.

Pada pertengahan dekade 80an, Kendedes mengeluarkan album yang berjudul Terompet Setan dengan lagu andalanya Resesi dan Terompet Setan tentunya. Dan yang tak terduga album tersebut sukses dipasaran dan hal yang tak terduga lainnya adalah karena lagu Resesi ini juga sukses dibawakan oleh Mara Karma dalam waktu yang hampir bersamaan, bahkan dalam album tersebut juga menyertakan sebuah lagu yang berjudul Sudah Aku Tau yang juga pernah dinyanyikan Mara Karma. Selain album tersebut, pada awal dekade 90an Kendedes mengeluarkan sebuah album yang bertajuk Problema Malam Minggu karya Eddy Lestaluhu yang juga sukses dipasaran dan kabarnya juga sukses hingga ke Jepang.

Kendedes juga merupakan salah satu grup dangdut Indonesia yang fenomenal di Malaysia dengan banyak memiliki penggemar disana. Selain bermusik lewat grup, beberapa anggota Kendedes juga aktif mengeluarkan album solo. Seperti Titiek Nur, Fenty Nur dan Herlina Effendy yang masing-masing album mereka laris di pasaran. Sepanjang perjalanan kariernya, Kendedes telah menelurkan sekitar 29 album yang semuanya laris dipasaran.

= Anggota dan Mantan Anggota =

= Diskografi =

= Referensi =


</doc>
<doc id="1684590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684590" title="Silvia Koeswandi">
Silvia Koeswandi

Silvia Koeswandi (lahir 25 Agustus 1959) adalah pemain anggar Indonesia. Dia berkompetisi di event individu foil perempuan di Olimpiade 1988.


</doc>
<doc id="1684604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684604" title="Pindang tetel">
Pindang tetel

Pindang tetel () adalah makanan khas pekalongan yang berasal dari desa Ambokembang, Kedungwuni, Pekalongan. Meskipun bernama "pindang tetel", masakan ini lebih mirip rawon dan dibuat dari "tetelan" daging iga sapi, bukan ikan pindang.

Pindang tetel merupakan sayur berkuah berisi tetelan daging sapi dan irisan daun bawang dengan bumbu pindang dicampur kluwek sehingga menyerupai rawon. Masakan ini disajikan dengan kerupuk merah dan kuning yang digoreng dengan pasir. Pindang tetel tidak cocok disajikan dengan kerupuk yang digoreng dengan minyak karena merusak cita rasanya.

Pada mulanya, masyarakat Ambokembang hendak memanfaatkan hasil bumi kluwek dari daerah mereka. Saat mereka memadukan kluwek dengan tempe dan tahu, rasa masakan yang dihasilnya kurang enak. Akhirnya mereka menggunakan daging sapi dan ternyata rasanya enak, terutama bila daging sapi dipotong kecil-kecil (bahasa Jawa: "ditetel-tetel"). Selanjutnya, masyarakat Ambokembang menyebutnya "Pindang Tetel".


</doc>
<doc id="1684606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684606" title="Satelit Garuda">
Satelit Garuda

Satelit Garuda adalah satelit komunikasi milik Indonesia yang dioperasikan oleh Asia Celluer Satellite (ACeS). Satelit ini merupakan satelit regional pertama berbasis telekomunikasi mobile yang khusus dirancang untuk pasar di Asia. Satelit ini dibuat oleh Lockheed Martin di Sunnyvale, California dengan bus A2100AXX.

Satelit Garuda memiliki dua seri, Garuda-1 dan Garuda-2.

Garuda-1 diluncurkan oleh International Launch Services (ILS) pada 12 Februari 2000 pukul 14:10:54 waktu Baikonur (04:10:54 USA EST) dari Kosmodrom Baikonur di Republik Kazakhstan.

Garuda 1 memiliki daya 14 kilowat pada awal peluncurannya dan berdaya 9 kilowat pada masa akhir operasinya . Hal ini menjadikan satelit Garuda 1 menjadi satelit telekomunikasi terkuat yang pernah diluncurkan.

Perusahaan yang mengoperasikan Garuda 1, AceS adalah perusahaan internasional yang dimiliki bersama oleh PT Pasifik Satelit Nusantara (PSN), Lockheed Martin Global Telecommunication (LMGT), Phillippine Long Distance Company (PLDT) dan Jasmine Internasional Public Company Ltd. milik Thailand. ACeS menawarakan pelayanan suara, faksimili, layanan internet dan data di seluruh Asia. ACeS memulai layanan komersial ini pada tahun 2000 dimana perusahaan ini menawarkan cakupan telekomunikasi yang lengkap dengan harga terjangkau.

Garuda 2 adalah satelit kedua ACeS, dirancang pada tahun 1999. Satelit Garuda 2 direncanakan sebagai cadangan dari satelit Garuda 1 yang memungkinkan sistem ACeS memperluas cakupannya ke Asia Barat, Asia Tengah, Timur Tengah, Eropa, dan Afrika Utara. Namun kemudian pembuatan satelit Garuda 2 ini dibatalkan .


</doc>
<doc id="1684609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684609" title="Simandraolo, O'o'u, Nias Selatan">
Simandraolo, O'o'u, Nias Selatan

Simandraolo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1684610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684610" title="Hilimbowo, O'o'u, Nias Selatan">
Hilimbowo, O'o'u, Nias Selatan

Hilimbowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1684612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684612" title="Lolomaya, O'o'u, Nias Selatan">
Lolomaya, O'o'u, Nias Selatan

Lolomaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1684619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684619" title="Simandraolo O'o'u, O'o'u, Nias Selatan">
Simandraolo O'o'u, O'o'u, Nias Selatan

Simandraolo O'o'u merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan O'o'u, kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1684627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684627" title="Natalia Soetrisno">
Natalia Soetrisno

Natalia Soetrisno (lahir 9 Januari 1976) adalah mantan petenis profesional Indonesia. Dia memulai debutnya sebagai seorang profesional pada bulan Agustus tahun 1989, pada usia 13, pada turnamen ITF di Jakarta, Indonesia. Dia memenangkan tiga gelar ganda ITF selama kariernya. Dia adalah bagian dari tim Piala Fed
Indonesia pada tahun 1994.




</doc>
<doc id="1684630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684630" title="Mal Boemi Kedaton">
Mal Boemi Kedaton

Mal Boemi Kedaton atau MBK / BKM adalah pusat perbelanjaan terbesar saat ini yang berada di Kota Bandar Lampung, Lampung. Mal ini memiliki luas tanah kurang lebih 3 hektar, serta luas bangunan kurang lebih 50.000 m2, dengan 4 lantai dan 1 basement serta hotel yang akan berdiri setinggi 6 lantai di atas mal. Mal ini diprakarsai oleh pengusaha retail lokal asal Lampung, Chandra Super Store. Sedangkan penamaan dari mal ini diusulkan oleh Mantan Gubernur Lampung, Drs. H. Sjachroedin Z.P.

Mal ini terletak di Jalan Teuku Umar dan Sultan Agung No. 1, Kedaton, Bandar Lampung, dan mulai beroperasi pada tanggal 12 Juli 2014. Mal ini bisa ditempuh dengan angkutan umum seperti Trans Bandar Lampung, Angkutan Kota, dll.

Berikut adalah beberapa tenant yang ada di Mal Boemi Kedaton:



</doc>
<doc id="1684635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684635" title="Waduk Riam Kanan">
Waduk Riam Kanan

Waduk Riam Kanan adalah salah satu waduk terbesar di Kalimantan Selatan yang ada di Aranio, Aranio, Banjar.

Waduk buatan yang dalam pembangunannya memakan waktu selama 10 tahun ini dibangun dengan membendung 8 sungai yang bersumber dari Pegunungan Meratus, serta ada 9 desa yang kemudian ditenggelamkan di area seluas 9.730 hektar tersebut.

Tujuan utama dibangunnya Waduk Riam Kanan yang diresmikan oleh Presiden Suharto pada tahun 1973 ini adalah untuk membangun Pembangkit Listrik Tenaga Air yang akan digunakan untuk menerangi wilayah Banjarmasin dan sekitarnya.

Saat ini lokasi Waduk Riam Kanan yang dikenal sebagai lokasi cagar alam ini, hutannya dirambah oleh penduduk setempat dan pendatang sehingga terancam jebol karena maraknya aktivitas penambangan emas liar dan batu mangan liar.

Debit air waduk ini tergolong minim yakni 54,39 meter dari debit minimal 56-57 meter dan masuk kategori kritis karena hanya bisa satu dari tiga turbin PLTA Ir. P. M. Noor yang berkapasitas 30 megawatt.



</doc>
<doc id="1684649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684649" title="Paroki Santo Yohanes Don Bosco, Sampit">
Paroki Santo Yohanes Don Bosco, Sampit

Paroki Santo Yohanes Don Bosco Sampit merupakan suatu paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya; berpusat di Kelurahan Mentawa Baru Hulu - Kecamatan Mentawa Baru Ketapang, di Kota Sampit - Kalimantan Tengah. Paroki Sampit berawal dari stasi tetap sejak tahun 1952 di bawah Vikariat Apostolik Banjarmasin (saat itu wilayah yang sekarang menjadi Keuskupan Palangka Raya berada di bawah Vikariat Banjarmasin). Gereja pusat paroki -- Gereja St. Joan Don Bosco -- merupakan bangunan dengan arsitektur Belanda yang didirikan pada 5 Mei 1952 saat dipimpin oleh gembala yang pertama, Pastor Leonardus Bernsen; kemudian pada tahun 2009 telah dilakukan pemugaran atas bangunannya.

Paroki Sampit sudah melahirkan beberapa paroki baru, yaitu Paroki Ecce Homo, Parenggean (27 Oktober 1985) dan Paroki Hati Kudus Yesus, Rantau Pulut. Semua wilayah paroki hasil pemekaran tersebut dirintis oleh Pastor Willibald Pfeufer MSF --yang dikenal sebagai 'Pastor Pedalaman' dan saat Konflik Sampit tahun 2001 menjadi salah satu pastor sukarelawan yang membantu penyelamatan mereka yang terancam. Sampai sekarang Paroki Sampit masih digembalakan oleh imam dari tarekat Misionaris Keluarga Kudus (MSF).

Beberapa stasi di Paroki Sampit antara lain (belum semua):

Jadwal perayaan Ekaristi di Gereja St. Joan Don Bosco (St. Yohanes Don Bosco):


</doc>
<doc id="1684651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684651" title="Wayang Gendut">
Wayang Gendut

Wayang Gendut adalah salah satu bentuk (genre) wayang yang lahir di Kota Surakarta. Wayang jenis ini merupakan hasil kreativitas seorang dalang muda bernama Dwi Suryanto yang merupakan ISI Surakarta. Keunikan Wayang Gendut ialah tidak dimainkan dengan iringan musik karawitan (gamelan) tetapi musik keroncong.

Wayang Gendut pertama kali dipentaskan di Balai Doedjatmoko, Bentara Budaya Solo, Jawa Tengah, pada hari Jum'at tanggal 23 Januari 2015. Pada pementasan pertama kali ini, lakon yang dimainkan adalah "Wisanggeni Lahir" yang merupakan cerita "carangan" hasil kreasi masyarakat pewayangan Nusantara.


</doc>
<doc id="1684653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684653" title="Dwi Suryanto">
Dwi Suryanto

Dwi Suryanto adalah seorang dalang muda lulusan ISI Surakarta.

Dwi Suryanto dikenal karena wayang hasil kreativitasnya yang disebut "Wayang Gendut." Bentuk wayang yang dimaikan dengan musik keroncong ini pertama kali dipentaskan pada hari Jum'at tanggal 23 Januari 2015 di Balai Soedjatmoko, Bentara Budaya Solo, Jawa Tengah.



</doc>
<doc id="1684655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684655" title="Wiyarto">
Wiyarto

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Wiyarto, "S.Sos" () perwira tinggi TNI-AD, yang berdasarkan Keputusan Panglima TNI No. Kep/593/VII/2015 tanggal 25 Juli 2015 sebagai Asisten Teritorial Panglima TNI menggantikan Mayjen TNI Ngakan Gede Sugiarta Garjitha S.H., dan Berdasarkan Keputusan Panglima TNI No. Kep/836/X/2017 tanggal 27 Oktober 2017, sebagai Pati Mabes TNI-AD dalam rangka pensiun, jabatan Aster Panglima TNI yang diemban digantikan oleh Pangdam Brawijaya Mayjen TNI Kustanto Widiatmoko, MDA.

Wiyarto, lulusan Akademi Militer tahun 1985 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Tugas yang pernah diemban pada jabatan Pati sebelum menjabat Asisten Teritorial Panglima TNI adalah Pangdam XVI/Pattimura, Asisten Teritorial KSAD, Direktur Ops. Dik. Lemhanas, Kasdam VI/Mulawarman, Wakil Asisten Personil KSAD.




</doc>
<doc id="1684658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684658" title="Ras Rendro Bowo. S">
Ras Rendro Bowo. S

Marsekal Muda TNI (Purn.) Ras Rendro Bowo S () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1983. Ia diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada tahun 1983. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1983. Ia mengikuti KRA Lemhannas A-44 tahun 2010.

Ras Rendro terahkir menjabat sebagai Inspektur Jenderal dan Perbendaharaan Angkatan Udara (Irjen TNI AU) menggantikan posisi Marsda TNI Sumarno. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Komandan Kodikau sampai 25 Juli 2015. Posisinya di Kodikau digantikan oleh Marsma TNI Eko Supriyanto.



</doc>
<doc id="1684835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684835" title="John Tralala">
John Tralala

John Tralala, yang bernama asli Yusran Effendi () adalah seorang pelawak, budayawan, dan seniman Madihin Kalimantan Selatan. Popularitasnya tidak hanya diakui di daerah asalnya Banjarmasin, tetapi sampai ke tanah Jawa, bahkan sampai ke luar negeri.

Sebagai "pemadihinan" (bahasa Banjar: pemain Madihin), ia melakukan lawakan secara spontan dengan menyesuaikan syair-syair dalam Madihin ke dalam konteks keseharian. Isi lawakannya mengarah kepada nasihat-nasihat yang bersifat religius.

Mantan presiden Soeharto di era Orde Baru pernah menikmati sajian Madihin oleh John Tralala, hingga berujung pada pemberian "ongkos naik haji (ONH) ""Plus" oeh Soeharto kepadanya.

Karier di dunia lawak dimulai saat John Tralala membentuk grup lawak John Tralala Group pada tahun 1980 dan beranggotakan 3 personel pria (satu di antaranya adalah anaknya, Hendra Tralala). Sejak saat itu, grup lawak ini telah dua kali menjuarai lomba lawak tingkat nasional (terakhir tahun 2001).

Setelah menjadi ikon pelawak di Banjarmasin dan sekitarnya, ia mengubah konsep lawakannya sekaligus mengenalkan budaya daerah Banjarmasin, Madihin, menjadi konsep Madihin yang bernuansa humor.

Beberapa di antaranya adalah:


John Tralala meninggal dunia pada 26 Juni 2018 dalam usia 59 tahun akibat serangan jantung ketika dalam perawatan di RS Bhayangkara Kota Banjarmasin. Almarhum dikebumikan pada keesokan harinya di pemakaman keluarga di kawasan Pasar Arba Pamangkih, Kabupaten Banjar.



</doc>
<doc id="1684847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684847" title="PSN V">
PSN V

PSN V adalah satelit telekomunikasi Indonesia milik Pasifik Satelit Nusantara (PSN). Sebelum dimiliki oleh Pasifik Satelit Nusantara, PSN V adalah satelit milik Tiongkok dengan nama Sinosat 1 (Sino) atau Xinuo 1.

Pengadaan satelit PSN V merupakan hasil kerjasama antara Pasifik Satelit Nusantara dengan perusahaan satelit milik Tiongkok, China Satellite Communications Co. Ltd yang diadakan pada 13 Juni 2012. Sebelumnya, setelit ini bernama Satelit Komunikasi Sino yang dibuat pada tahun 1994 dengan kerjasama antara China Aerospace Corp (CAS), Commission of Defence Science & Technology (COSTIND), Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok dan Pemerintah Shanghai. Satelit Sino dibuat dengan tujuan untuk menjatuhkan dominasi satelit ChinaSat dalam pasar setelit komunikasi di Tiongkok pada saat itu.

Satelit Sino (Sinosat 1) dibuat oleh Aérospatiale di Cannes, Prancis yang selesai dibuat pada November 1997 untuk perusahaan satelit China-German, Euraspace atas nama Sinosatcom. Sinosat adalah satelit kelima yang dilengkapi platform Spacebus-3000A.

Pada tahun 2010, satelit Sinosat 1 diambil alih China Satcom dan dinamakan ZX 5B (ChinaSat 5B). Kemudian pada tahun 2012, Chinasat 5B kembali berpindah tangan dan dijual kepada perusahaan satelit milik Indonesia, Pasifik Satelit Nusantara. Satelit tersebut kemudian diganti namanya menjadi PSN V..

Satelit PSN V (saat itu masih bernama Sinosat 1) diluncurkan dari Wahana Peluncuran Satelit Xichang pada 09:20 GMT tanggal 18 Juli 1998. Satelit tersebut ditempatkan pada orbit geostasioner. Satelit PSN V diluncurkan dengan tujuan untuk memperluas layanan telekomunikasi termasuk diantaranya adalah untuk televisi, telepon, perbankan daring, dan transmisi data yang mencakup seluruh wilyah Tiongkok, semenanjung Indochina, Indonesia, dan Filipina.

Satelit PSN V dilengkapi dengan transponder pita C dan pita Ku yang dapat memperkuat kinerja satelit PSN V. Selain itu, satelit PSN V dilengkapi dengan 3 antenna dan memiliki bobot 2,820 Kg. Satelit PSN V dapat bertahan selama 15 tahun terhitung sejak masa diluncurkannya satelit.

Saat ini, PT Pasifik Satelit Nusantara tengah mempersiapkan satelit baru yang akan diberi nama Nusantara Satu (PSN VI). PSN bekerja sama dengan Space System Loral dalam pembangunan satelit Nusantara Satu. Satelit Nusantara Satu direncanakan akan meluncur pada Februari 2019 menggunakan roket Falcon 9 menuju slot orbit 146 derajat E


</doc>
<doc id="1684848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684848" title="Daftar Wali Kota Pariaman">
Daftar Wali Kota Pariaman

Wali Kota Pariaman adalah politisi yang dipilih untuk bertanggung jawab dalam mengatur dan mengelola pemerintahan Kota Pariaman, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia. Berikut adalah daftar Wali Kota Pariaman yang pernah menjabat sejak tahun 1987 hingga sekarang.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1684859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684859" title="Hassan Shadily">
Hassan Shadily

Hassan Shadily adalah seorang ahli perkamusan dan leksikograf Indonesia. Dia lahir pada 19 Mei 1929 di Balajkambang, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia. Hassan menempuh pendidikan HIS di Pamekasan (1929), MULO di Malang (1937) dan MOSVIA di Yogyakarta (1941),kemudian mendapatkan kesempatan untuk belajar di Tokyo International School (1944), Military Academy Tokyo Japan (1945) dan Department of Social Science, Universitas Cornell (1952-1955).

Pada saat di Cornell, ia berkenalan dengan Prof. Dr. John Echols dan kelak menjadi mitranya dalam menyusun Kamus Indonesia-Inggris. Selanjutnya, bersama Penerbit Buku Ichtiar Baru-Van Hoeve dan Elsevier Publishing Projects, dia menyusun Ensiklopedi Indonesia dalam 7 jilid.


</doc>
<doc id="1684868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684868" title="Shatranj">
Shatranj

Shatranj (bahasa Hindi: , bahasa Arab: , dari Persia Tengah "chatrang چترنگ"), adalah bentuk lama dari catur, yang dibawa ke Dunia Barat oleh orang-orang Persia dan kemudian orang-orang Yunani, dan akhirnya dari India melalui Kekaisaran Sassanian Persia. Catur modern secara bertahap dikembangkan dari permainan ini.


</doc>
<doc id="1684869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684869" title="International Launch Services">
International Launch Services

International Launch Service (ILS) adalah salah satu perusahaan provider utama dalam pelayanan peluncuran satelit komunikasi global. ILS berkantor pusat di Reston, Washington DC, Amerika.

ILS ini memproduksi roket peluncur satelit, Proton, untuk tujuan sipil dan komersil di seluruh dunia. Perusahaan ini berdiri pada 10 Juni 1995 setelah terjadinya merger antara perusahaan Lockheed dan Marietta Martin untuk memasarkan peluncuran satelit komunikasi komersil, roket Proton M dan roket Atlas pada pada pasar dunia.

ILS adalah anak perusahaan dari Khrunichev State Reasearch and Production Space Center yang merupakan pemegang saham terbesar di ILS pada tahun 2008. Perusahaan Khrunichev telah meluncurkan lebih dari 390 roket peluncur satelit, Proton. Sementara ILS telah meluncurkan 80 roket Proton untuk tujuan komersil terhitung sejak perusahaan didirikan pada 1965.

Pada bulan Oktober 2006, ILS menjadi perusahaan yang berdiri sendiri dan befokus pada satu produknya yaitu Proton M / Breeze M. Proton M merupakan roket yang digunakan sebagai kendaraan peluncur satelit. Perancangan dan pembuatan Proton M dibuat oleh Khrunichev yang memiliki pengawasan dan kendali langsung terhadap semua manufaktur roket Proton sebanyak 70 persen. Proton M merupakan evolusi teknologi terbaru dari kendaraan peluncur satelit yang sebelumnya dirancang pada Mei 1965.

Roket Proton M diluncurkan pertama kali untuk misi federal Rusia April 2001. Sedangkan peluncuran Proton pertama kali dengan tujuan komersil diluncurkan pada Desember 2002 untuk satelit NIMIQ 2 untuk Telesat.

ILS menjadi perusahaan peluncur salah satu satelit milik Indonesia. Satelit itu adalah satelit Garuda 1 yang diluncurkan pada 12 Februari 2000 dari Kosmodrom Baikonur di Republik Kazakhsatan.


</doc>
<doc id="1684870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684870" title="A Próxima Vítima">
A Próxima Vítima

A Próxima Vítima (bahasa Indonesia: "Korban Berikutnya") adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo dari 13 Maret sampai 3 November 1995.


</doc>
<doc id="1684871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684871" title="Syaepul Mukti Ginanjar">
Syaepul Mukti Ginanjar

Kolonel Arh Syaepul Mukti Ginanjar () adalah seorang perwira menengah TNI-AD yang sejak 7 Mei 2018 mengemban amanat sebagai Asren Kasdam XIV/ Hasanuddin.

Syaepul, peraih Tri Sakti Wiratama Akademi Militer 1994 ini berpengalaman dalam Artileri Pertahanan Udara. Jabatan sebelumnya perwira asal Jawa Barat ini adalah Pamen Denma Mabesad.



</doc>
<doc id="1684879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684879" title="SMK Pengetahuan Nusantara Sakti Padalarang">
SMK Pengetahuan Nusantara Sakti Padalarang

SMK Pengetahuan Nusantara Sakti (PENUS), merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang ada di Desa Kertamulya Kecamatan Padalarang Kabupaten Bandung Barat Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dengan Bidang Studi Keahlian Tekni Informatika. Sama dengan SMK pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di sekolah ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) merupakan lembaga pendidikan yang bertujuan untuk mencetak Sumber Daya Manusia (SDM) yang memiliki kemampuan akademis sekaligus keterampilan khusus. lulusan SMK dididik agar dapat bekerja di dunia industri, melanjutkan ke Perguruan Tinggi maupun berwirausaha

SMK Pengetahuan Nusantara Sakti berdiri diawali menumpang di SDN Curug Agung.

SMK PENUS memiliki keahlian/jurusan, yaitu:


SMK PENUS Padalarang Padalarang Kabupaten Bandung Barat, yang teridiri dari ruang teori, ruang praktik, Laboratorium lahan praktik. Deangan fasilitas di antaranya:

Selain Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) dan Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK), terdapat beberapa ekstrakurikuler di sekolah ini, di antaranya:

Saat ini SMK Penegtahuan Nusantara Sakti Padalarang sudah bekerja sama dengan beberapa Instansi dan Perusahaan, di antaranya:



</doc>
<doc id="1684880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684880" title="Stasiun MRT Botanic Gardens">
Stasiun MRT Botanic Gardens

Stasiun MRT Botanic Gardens (CC19/DT9) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura pada Jalur Lingkar dan Jalur Pusat Kota. Stasiun ini terletak dekat Singapore Botanic Gardens pada Bukit Timah Road. Stasiun ini juga terletak dekat kampus Bukit Timah Universitas Nasional Singapura. Karena Stasiun MRT Bukit Brown baru akan dioperasikan setelah kawasan Bukit Brown berkembang, maka seksi antara Botanic Gardens dan Caldecott menjadi yang terpanjang di Jalur Lingkar.


</doc>
<doc id="1684885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684885" title="Savitri">
Savitri

Savitri adalah serial drama televisi India yang ditayangkan di Life OK dari 18 Februari 2013 sampai 4 Oktober 2013.

Di Indonesia, serial ini ditayangkan di antv sejak 2 Januari 2016.



</doc>
<doc id="1684888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684888" title="Utsman bin Abdullah">
Utsman bin Abdullah

Utsman bin Abdullah (1850-1919) adalah pengusaha, ulama sekaligus kadi pertama Kuala Lumpur, Malaysia.

Utsman merupakan seorang Minangkabau yang lahir di Batusangkar, Sumatra Barat. Di kota kelahirannya itu dia memperoleh pendidikan dasar agama dari ulama-ulama Tarekat Naqsyabandiyah. Setelah itu ia pergi merantau ke Mekkah untuk mendalami ilmu agamanya. Pada tahun 1884, ia pulang ke Minangkabau. Di pengujung abad ke-19, ketika banyak orang Minangkabau merantau ke Kuala Lumpur, Utsman juga ikut diajak kesana sebagai guru agama. Di Kuala Lumpur, Utsman mengajar agama. Di antaramurid-muridnya ialah Sultan Abdul Samad Selangor, Raja Mahmud, Sutan Puasa, dan Haji Abdullah Hukum.

Utsman bin Abdullah merupakan ulama bijak yang senantiasa membantu perselisihan di tengah masyarakat. Sebagai contoh ialah perselisihan tentang shalat Jumat di dua buah mesjid yang berdekatan, yaitu Mesjid Malaka dan Mesjid Minangkabau. Utsman menyelesaikannya secara bijaksana yaitu menggilir penyelenggaraan shalat Jumat di kedua mesjid tersebut. Karena kebijakannya itu, maka Kesultanan Selangor mengangkatnya sebagai kadi Kuala Lumpur.

Selain sebagai ulama, Utsman juga tercatat sebagai seorang pengusaha yang sukses. Sebagai peniaga kekayaannya tergolong cukup besar. Di Kuala Lumpur ia memiliki tanah yang cukup luas, yang mencakup antara pertemuan Sungai Klang dan Sungai Gombak (belakang Mesjid Jamek) hingga Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC) saat ini.

Utsman bin Abdullah wafat di Kuala Lumpur. Ia dimakamkan di pekuburan Islam Ampang, yang kemudian juga menjadi tempat makam Muhammad Saleh Al-Minankabawi, mufti Kerajaan Perak yang juga merupakan saudaranya.


</doc>
<doc id="1684889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684889" title="Bias">
Bias

Bias adalah sebuah penyajian bahan yang dipenuhi prasangka. Ia juga berarti kesalahan yang konsisten dalam memperkirakan sebuah nilai.

Sebuah bias kognitif adalah kesalahan dalam berpikir, menilai, mengingat, atau proses kognitif. Yaitu, sebuah pola penyimpangan dari standar dalam pertimbangan, di mana inferensi bisa terjadi secara tidak wajar. Orang-orang membuat "realitas sosial subjektif" mereka berdasarkan persepsi mereka, pandangan dunia mereka bisa menentukan tingkah laku mereka. Karena itu, bias kognitif bisa menyebabkan penyimpangan persepsi, pertimbangan yang tidak tepat, penafsiran yang tidak logis, atau yang sering disebut keirasionalan. Akan tetapi sebagian bias kognitif bisa dibuat menjadi adaptif, dan bisa menyebabkan keberhasilan dalam situasi yang tepat. Selain itu, bias kognitif bisa membantu memilih pilihan yang lebih cepat ketika kecepatan lebih penting dari ketepatan. Bias kognitif lain adalah "produk sampingan" dari keterbatasan kemampuan manusia memproses informasi, terjadi karena ketiadaan mekanisme mental yang tepat, atau hanya dari keterbatasan manusia dalam pemprosesan informasi.

Sebuah konflik kepentingan adalah apabila seseorang atau sebuah asosiasi memiliki kepentingan yang bersinggungan (keuangan, pribadi, dan lain-lain) yang berpotensi korup. Konflik tersebut tidak harus terdiri dari perbuatan yang buruk, konflik tersebut bisa ditemukan dan dipadamkan sebelum terjadi korupsi atau kemunculan korupsi. "Sebuah konflik kepentingan adalah sebuah kumpulan keadaan yang menyebabkan risiko pertimbangan atau perbuatan profesional mengenai kepentingan primer secara tidak semestinya dipengaruhi oleh sebuah kepentingan sekunder." Konflik ada bila keadaan dianggap memberikan bahaya bahwa pilihan bisa secara tidak semestinya dipengaruhi oleh kepentingan lain.


</doc>
<doc id="1684892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684892" title="Maroef Sjamsoeddin">
Maroef Sjamsoeddin

Marsekal Muda TNI (Purn.) Maroef Sjamsoeddin adalah Direktur Utama Freeport Indonesia serta purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara dari Korps Pasukan Khas yang merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1980. Setelah pensiun dari militer, pada 7 Januari 2015, ia menjadi Presiden Direktur Freeport Indonesia, menggantikan Rozik B. Soetjipto yang memasuki masa pensiun. Selama karier militernya, ia pernah menjabat sebagai Komandan Skadron 465 Paskhas, Atase Pertahanan RI untuk Brasil, Direktur Kontra Separatis BIN, Sahli Hankam BIN dan Wakil Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) selama periode 2011-2014. Ia memperoleh gelar Master of Business Administration dari Jakarta Institute Management Studies. Ia ditawari langsung menjadi Presdir Freeport Indonesia oleh "Chairman of Board" Freepor-McMoRan, James Robert Moffett (Jim Bob), setelah sebelumnya melihat kinerjanya yang pada saat itu masih menjabat sebagai Wakil Kepala BIN dalam menangani pemogokan di pertambangan Freeport pada tahun 2011.

Pada Desember 2015, namanya mencuat karena ia melakukan rekaman pembicaraannya dengan Ketua DPR Setya Novanto dan pengusaha minyak Reza Chalid. Dalam rekaman tersebut diduga ada pencatutan nama Presiden dan Wakil Presiden RI. Kasus ini dibawah ke Sidang Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) berdasarkan laporan dari Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Sudirman Said.

Pada tanggal 18 Januari 2016, dilaporkan bahwa Maroef mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Presiden Direktur PT. Freeport Indonesia. Hal tersebut telah dikonfirmasi oleh Juru Bicara PT. Freeport Indonesia, Riza Pratama. Terkait alasan pengunduran diri Maroef, Riza mengatakan bahwa alasan tersebut bersifat pribadi.

Maroef Sjamsoeddin adalah anak dari Sjamsoeddin, seorang purnawirawan berpangkat Letnan Kolonel. Kakaknya, Letnan Jenderal TNI Sjafrie Sjamsoeddin adalah mantan wakil Menteri Pertahanan pada masa Pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono.




</doc>
<doc id="1684893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1684893" title="Paroki Santa Theresia, Rungan Manuhing">
Paroki Santa Theresia, Rungan Manuhing

Paroki Santa Theresia Rungan Manuhing merupakan suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya; wilayahnya mencakup jalur Sungai Rungan dan Sungai Manuhing di Kabupaten Gunung Mas - Kalimantan Tengah. Paroki Rungan Manuhing merupakan pemekaran dari Paroki Santo Arnoldus Janssen, Kuala Kurun, dan resmi berdiri sendiri pada 9 Desember 1996 sebagai paroki pra-administratif dengan adanya Surat Keputusan Keuskupan Palangka Raya; Pastor Frieds Meko SVD diangkat sebagai pastor paroki pertama. Pusat paroki berjarak 160 km dari Kota Palangka Raya, terdiri dari 130 km jalan aspal dan 30 km jalan tanah (menurut pengamatan pada Desember 2012); lama waktu perjalanan dari Palangka Raya sekitar 4 jam.

Umar Paroki Rungan Manuhing, selain dari Suku Dayak, merupakan pendatang berupa transmigran dari Flores dan Jawa. Perayaan Natal lintas agama dan budaya sudah menjadi tradisi di paroki ini; umat Katolik, Kristen Protestan (dari GKI), Kaharingan, dan Islam melebur jadi satu mengikuti perayaan Ekaristi di dalam bangunan gereja (gedung). Selesai perayaan di gereja, mereka akan menggelar pesta bersama dan perjamuan makan di pelataran gereja.


</doc>
<doc id="1685042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685042" title="Bahasa Roglai">
Bahasa Roglai

Bahasa Roglai salah satu anggota dari rumpun bahasa Chamik yang dipertuturkan di Vietnam selatan. Terdapat empat dialek bahasa ini (Cobbey 1977):


Otonim untuk bahasa ini ialah "Radlai", yang artinya "penghuni hutan."



</doc>
<doc id="1685044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685044" title="Aleksi II dari Moskow">
Aleksi II dari Moskow

Patriarkh Aleksi II (atau Aleksius II, ; nama sekuler Alexey Mikhailovich Ridiger ; 23 Februari 1929 – 5 Desember 2008) adalah Patriarkh Moskow dan seluruh orang Rusia ke-15, primat Gereja Ortodoks Rusia.

Terpilih sebagai Patriarkh Moskow delapan belas bulan sebelum keruntuhan Uni Soviet, ia menjadi Patriarkh Rusia pertama pada periode pasca-Soviet.

Ayah Alexey Mikhailovich Ridiger, Mikhail Ridiger (1902–1962), lahir di Saint Petersburg, adalah keturunan dari keluarga Jerman Baltik. Leluhurnya Kapten Heinrich Nicolaus (Nils) Rüdinger, komandan fortifikasi Swedia di Dünamünde, Livonia Swedia, yang dijadikan ksatria oleh Charles XI dari Swedia pada 1695. Setelah Estonia Swedia dan Livonia Swedia menjadi bagian dari Kekaisaran Rusia sebagai akibat dari Perang Utara Besar pada permulaan abad ke-18, anggota keluarga ayahnya Aleksi II yang lain, Friedrich Wilhelm von Rüdiger (1780–1840), mengadopsi Kristen Ortodoks pada masa pemerintahan Yekaterina II dari Rusia. Dari pernikahan dengan Darya Fyodorovna Yerzhemskaya yang kelak melahirkan buyut dari Patriarkh tersebut, Yegor (Georgi) von Rüdiger (1811–1848).

Setelah Revolusi Oktober di Rusia pada 1917, ayah Alexey Ridiger menjadi pengungsi dan keluarganya bermukim di Estonia, first in Haapsalu dimana sebuah pengungsian dibuat oleh pendeta Ralph von zur Mühlen.
Kemudian Mikhail pindah ke Tallinn, ibu kota Estonia, dimana ia bertemu dan menikah pada 1926 dengan Yelena Iosifovna Pisareva (1902–1959), yang lahir kemudian meninggal disana.

Ayah Alexey Ridiger lulus dari seminari teologi di Tallinn pada 1940 dan diangkat menjadi deakon dan kemudian pendeta dan menjabat sebagai rektor Gereja Kelahiran Bunda Allah di Tallinn. Kemudian, ia menjadi anggota dan ketua Dewan Diokesan di Estonia.

Silsilah keluarga patrilineal

Alexey Ridiger lahir dan menjalani masa kecilnya di Republik Estonia yang menjadi pusat spiritual Ortodoks Rusia dan rumah dari beberapa imigran Rusia setelah Revolusi Oktober di Rusia pada 1917.

Dari awal masa kecilnya, Alexey Ridiger menjabat di Gereja Ortodoks dibawah pengarahan ayah spiritualnya: Pendeta Agung Ioann Bogoyavlensky.

Alexey Ridiger masuk Gimnasium Rusia di Tallinn.

Setelah pendudukan Soviet di Estonia pada 1940, keluarga Alexey Ridiger didaftarkan untuk ditangkap dalam rangka akan dideportasikan dari Estonia menurut Instruksi-Instruksi Serov namun tidak ditemukan oleh NKVD karena ketika rumah mereka diperiksa, mereka bersembunyi di hovel terdekat.

Pada saat Pendudukan Estonia oleh Jerman Nazi (1941–1944) Alexey Ridiger bertemu dengan ayahnya Mikhail, yang menjadi seorang pendeta Ortodoks pada 20 Desember 1942, kamp-kamp penjara Jerman di Estonia diisi oleh para tahanan perang Rusia. Karena aktivitas-aktivitasnya ditoleransikan oleh otoritas pendudukan Jerman karena hal tersebut dipandang sebagai propaganda anti Soviet yang efektif. Setelah tentara Soviet kembali ke Estonia pada musim gugur 1944, tidak seperti kebanyakan orang-orang dengan keturunan Jerman Baltik, keluarga Ridiger memilih untuk tetap berada di Estonia dan tidak mengevakuasi diri ke barat.

Pada perang tersebut, Joseph Stalin menindas Gereja Ortodoks Rusia di Uni Soviet. Ditutup pada masa perang tersebut, setelah aneksasi Soviet di Estonia, Katedral Alexander Nevsky, Tallinn kembali dibuka pada 1945. Alexey Ridiger yang menjadi warga negara Soviet menjabat sebagai putra altar di katedral tersebut dari Mei sampai Oktober 1946. Ia dijadikan pembaca kidung agung di Gereja St.Simeon pada tahun selanjutnya; pada 1947, ia ditempatkan pada jabatan yang sama di Gereja Ikon Bunda Allah Kazan di Tallinn.

Ia masuk Seminari Teologi Leningrad pada 1947, dan lulus pada 1949. Ia kemudian masuk Akademi Teologi Leningrad, dan lulus pada 1953.

Pada 15 April 1950, ia diangkat menjadi deakon oleh Metropolitan Gregorius (Chukov) dari Leningrad, dan pada 17 April 1950, ia diangkat menjadi pendeta dan dilantik menjadi rektor gereja Theophany di kota Jõhvi, Estonia, di Keuskupan Tallinn. Pada 15 Juli 1957, Fr. Alexiy dilantik menjadi Rektor Katedral Dormition di Tallinn dan Dean distrik Tartu. Ia menjadi pendeta agung pada 17 Agustus 1958, dan pada 30 Maret 1959 ia dilantik menjadi Dean persatuan kedeanan Tartu-Viljandi di keuskupan Tallinn. Pada 3 Maret 1961 ia ditonsurkan menjadi biarawan di Katedral Tritunggal Lavra dari St. Sergius.

namanya (sekuler Алексей, klerik Алексий) tidak diubah ketika ia menjadi biarawan, tetapi santo pelindungnya diganti dari Aleksius dari Roma menjadi Aleksius, Metropolitan Moskow yang merupakan pose ulang relik-relik di Katedral Theophany di Moskow.

Pada 14 Agustus 1961, ia dipilih menjadi Uskup Gereja Ortodoks Tallinn dan Estonia. Pada 23 Juni 1964, ia menjadi uskup agung; dan, pada 25 Februari 1968, pada usia 39 tahun, metropolitan.

Ia menikah dengan Vera Alekseeva, putri dari seorang pendeta Tallinn Georgi Alekseev, kemudian Uskup Tallinn dan Uskup Agung Gorki, pada 11 April 1950, pada Selasa Minggu Kebangkitan ketika pernikahan dianggap normal menurut tradisi Gereja

Alexy meninggal di rumahnya di residen Peredelkinonya pada 5 Desember 2008, yang dikabarkan karena gagal jantung.




</doc>
<doc id="1685049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685049" title="Fo Guang Shan">
Fo Guang Shan

Fo Guang Shan () adalah sebuah ordo monastik Buddhis Tiongkok internasional dan gerakan agama baru yang berpusat di Taiwan. Markas besar Fo Guang Shan, terletak di Distrik Dashu, Kaohsiung, adalah biara Buddha terbesar di Taiwan. Organisasi tersebut juga merupakan salah satu organisasi amal terbesar di Taiwan. Mitra organisasi ini bagi umat awam dikenal sebagai "Buddha Light International Association".

Didirikan pada 1967 oleh Hsing Yun, ordo tersebut mempromosikan Buddhisme Humanistik dan dikenal atas upayanya dalam modernisasi Buddhisme Tiongkok. Ordo ini terkenal karena penggunaan teknologi dan kuilnya sering dilengkapi dengan peralatan termutakhir. Posisi yang dinyatakan Hsing Yun untuk Fo Guang Shan adalah bahwa Fo Guang Shan merupakan "campuran dari keseluruhan Delapan Aliran Buddhisme Tiongkok" ().

Di Taiwan, Hsing Yun populer disebut sebagai salah satu dari "Empat Raja Surgawi" dan Fo Guang Shan dianggap sebagai salah satu dari "Empat Gunung Besar" atau empat organisasi Buddhis utama dalam Buddhisme Taiwan, bersama dengan Fa Gu Shan, Tzu Chi, dan Chung Tai Shan.

Pada 1967, Hsing Yun membeli lebih dari 30 hektare di Kotapraja Dashu, Kabupaten Kaohsiung sebagai tempat untuk pembangunan sebuah biara. Upacara peletakan batu pertamanya diadakan pada 16 Mei 1967.

Fo Guang Shan memulai banyak proyek konstruksi, termasuk gedung universitas, kuil, dan pemakaman. Pada tahun 1975, patung Buddha Amitabha Fo Guang Shan setinggi 36 meter diresmikan. Pada tahun 1981, 15 tahun setelah pendiriannya, Aula Mahavira dibangun. Selama rentang waktu ini, banyak kuil Fo Guang Shan lainnya di luar biara induk ordo juga dibangun.


</doc>
<doc id="1685051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685051" title="Paroki Santo Matius, Kuala Kapuas">
Paroki Santo Matius, Kuala Kapuas

Paroki Santo Matius Kuala Kapuas adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Palangka Raya. Pusat paroki terletak di tepi Sungai Kapuas di Kelurahan Selat Hilir - Kecamatan Selat, di Kota Kuala Kapuas - Kalimantan Tengah. Paroki Kuala Kapuas sudah menjadi stasi tetap sejak tahun 1952 di bawah Vikariat Apostolik Banjarmasin (saat itu Keuskupan Palangka Raya belum berdiri); pada 26 September 1975 gereja (gedung) baru, yang digunakan saat ini, diberkati dan kemudian menyusul pembangunan pastoran baru pada tahun 1982. Pusat Keuskupan Palangka Raya, yaitu Paroki Santa Perawan Maria, Katedral Palangka Raya, merupakan pemekaran dari Paroki Kuala Kapuas. Selain ordo Misionaris Keluarga Kudus (MSF), imam diosesan dari Keuskupan Palangka Raya dan imam dari Kongregasi Pasionis (CP) juga pernah melayani di Paroki Kuala Kapuas.

Jadwal perayaan Ekaristi di Gereja St. Matius:


</doc>
<doc id="1685053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685053" title="Harian Warta Kota">
Harian Warta Kota

Harian Warta Kota adalah surat kabar yang terbit setiap hari terutama di wilayah Jakarta dan sekitarnya seperti Bogor, Tangerang, Depok, dan Bekasi. Harian Warta Kota terbit sebanyak 20 sampai 28 halaman setiap harinya. Surat kabar ini merupakan cabang wilayah Jakarta dari surat kabar Tribun Network yang diterbitkan oleh PT Metrogema Nusantara. Harian Warta Kota merupakan bagian dari Kelompok Kompas Gramedia.

Harian Warta Kota telah menempati posisi yang signifikan sebagai koran terbesar di Jabotabek. Dari sisi banyaknya koran yang terjual di pasar Warta Kota termasuk surat kabar terbesar kedua di Jabotabek, setelah Harian Kompas. Angka cetak tertinggi pada taggal 13 Juni 2008, yakni sebanyak 245.099. Sedangkan angka terjual tertinggi terjadi pada bulan Juni 2008 yaitu sebanyak 216.276.

Berita yang dimuat di Harian Warta Kota adalah peristiwa-peristiwa yang terjadi di perkotaan meliputi berita pasar, bisnis, politik, kesehatan, pendidikan, dan olahraga.

Sejarah Berdirinya Harian Warta Kota terjadi pada tahun 1998. Saat itu tengah terjadi pergeseran kepemimpinan di Indonesia. Presiden Indonesia Ke-2, Soeharto, mengundurkan diri sebagai presiden sehingga jabatan itu jatuh ke tangan BJ Habibie. Dalam kabinet yang dibentuk oleh Habibie, jabatan Menteri Penerangan dipegang oleh Letjen Yunus Yosfiah. Yunus Yosfiah memudahkan pembuatan Surat Izin Usaha Penerbitan Pers (SIUPP) bagi para pengelola pers. Kelompok Kompas Gramedia memanfaatkan kesempatan itu dengan segara membentuk sebuah surat kabar yang berorientasi pada pemberitaan di Jakarta dan sekitarnya. Harian Warta Kota terbit pertama kali pada tanggal 3 Mei 1999, bertepatan dengan saat-saat kampanye Pemilihan Umum 1999.



</doc>
<doc id="1685056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685056" title="Tubagus Indra">
Tubagus Indra

Tubagus Indra () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.
Aktor berdarah Banten-Sunda itu mulai terkenal ketika bermain sinetron "Islam KTP".




</doc>
<doc id="1685059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685059" title="Chairul Yusuf">
Chairul Yusuf

Chairul Yusuf () adalah aktor dan komedian berkebangsaan Indonesia.




</doc>
<doc id="1685062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685062" title="Handry Lenzun">
Handry Lenzun

Handry Lenzun (lahir 23 Oktober 1971) adalah pemain anggar Indonesia. Dia berkompetisi di ajang épée individu pada Olimpiade 1992.


</doc>
<doc id="1685064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685064" title="La Paene Masara">
La Paene Masara

La Paene Masara (lahir 1973/11/10) adalah mantan petinju pria dari Indonesia, yang dua kali berlaga untuk negara asalnya di Olimpiade: 1996 dan 2000. Pada debut di Olimpiade Atlanta, Georgia ia dikalahkan di perempat final divisi pria kelas terbang ringan (– 48 kg) oleh peraih medali perunggu Spanyol Rafael Lozano.

<br>


</doc>
<doc id="1685065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685065" title="Svetlana Medvedeva">
Svetlana Medvedeva

Svetlana Vladimirovna Medvedeva (, ; née Linnik, ) (kelahiran 15 Maret 1965), adalah istri dari Perdana Menteri Rusia saat ini dan mantan Presiden Dmitry Medvedev.

Svetlana Linnik lahir dalam sebuah keluarga militer di Kronstadt, sebuah kota yang diadministrasikan oleh Leningrad. Ia adalah putri bungsu dari orangtuanya.
Svetlana aktif dalam aktivitas ekstrakurikuler di sekolah dan aktif menjadi bagian dalam KVN yang dibuat oleh sekolah, spektakle, penampilan dan acara-acara lainnya. Ia bertemu dengan suami masa depannya di sekolah menengah #305, di Kupchino, dekat Leningrad.

Pada 1987, ia memulai studi di Universitas Ekonomi dan Keuangan Negara Bagian Saint Petersburg. Pada tahun pertamanya di universitas, ia mengubah kursus sore dan mulai bekerja waktu penuh. Medvedev menikah pada 1993, setelah mereka menyelesaikan studi-studi mereka. Pada 1995, ia melahirkan putra mereka Ilya dan berhenti bekerja. Pada tahun yang sama, ia dibaptis di Gereja Ortodoks Rusia.

Setelah pasangan tersebut berpindah ke Moskow, Medvedeva mendireksikan beberapa hubungan Rusia-Italia "Kota bersaudara Milan – Saint Petersburg" dan "Vinisia – Saint Petersburg" untuk mengembangkan pariwisata antara kota-kota tersebut. Pada 2006, ia mengadakan seni Rusia tahunan di Bari, Italia.

Medvedeva menjadi Ibu Negara ketika suaminya, Dmitry Medvedev, menjadi presiden setelah kemenangannya dalam pemilihan Presidensial Rusia pada 7 Mei 2008. Pada tahun yang sama, ia mengepalai inisiatif untuk institusi Hari Keluarga di Rusia.

Pada 20 Agustus 2010 ia mengunjungi Galeri Nasional dan Museum Sejarah Armenia bersama dengan ibu negara Armenia Rita Sargsyan. Mereka menemui pelukis-pelukis seperti Ivan Aivazovsky, Vardges Surenyants, Gevorg Bashinjaghyan dan Panos Terlemezyan. Setelah pameran tersebut, ibu negara Armenia memperlihatkannya sepatu berusia 5500 tahun yang ditemukan pada 2008 di provinsi Vayots Dzor.

Selain bahasa aslinya, Rusia, Medvedeva dapat berbicara dalam bahasa Prancis.


</doc>
<doc id="1685069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685069" title="Stasiun MRT Farrer Road">
Stasiun MRT Farrer Road

Stasiun MRT Farrer Road (CC20) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura yang terletak pada MRT Singapura.


</doc>
<doc id="1685096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685096" title="Bahasa Wimisoris">
Bahasa Wimisoris

Bahasa Wimisoris ("Wymysiöeryś"), juga dikenal sebagai Vilamovia atau Wilamowis, adalah sebuah bahasa Jermanik Barat yang secara aktif digunakan di kota kecil Wilamowice, Polandia ("Wymysoü" dalam bahasa Wimisoris), pada perbatasan antara Silesia and Polandia Kecil, di dekat Bielsko-Biała. Bahasa ini dianggap sebagai bahasa terancam. Saat ini, ada sekitar 70 sampai 100 penutur asli bahasa Wimisoris, semuanya bilingual; mayoritas adalah manula.

Pada asalnya, Wimisoris terlihat berasal dari bahasa Jerman Hulu Pertengahan abad ke-12, dengan pengaruh kuat berasal dari bahasa Jerman Hilir, Belanda, Frisia, Polandia dan Inggris Kuno. Penduduk-penduduk dari Wilamowice dianggap merupakan keturunan dari pemukim-pemukim Jerman, Flandria dan Skotlandia yang datang ke Polandia pada abad ke-13. Namun, penduduk Wilamowice selalu menolak adanya hubungan dengan Jerman dan menyatakan asal usul Flandria mereka. Walau serumpun dengan bahasa Jerman, bahasa Wimisoris tidak dapat saling mengerti dengan bahasa Jerman Baku (dan juga berlaku untuk kebanyakan dialek-dialek Jerman).

Bahasa Wimisoris adalah bahasa vernakular dari Wilamowice sampai tahun 1939–1945. Namun, terlihat sudah dalam penurunan sejak akhir abad ke-19. Pada tahun 1880 sebanyak 92% penduduk kota berbicara dalam bahasa Wimisoris (1525 dari 1662), pada tahun 1890 - terdapat 72%, pada tahun 1900 - terdapat 67%, dan pada tahun 1910 - kembali menjadi 73%. Walau bahasa Wimisoris diajarkan di sekolah-sekolah setempat (dengan nama "bahasa Jerman varian setempat"), sejak tahun 1875 bahasa yang diajarkan di banyak sekolah di Galicia Austria-Hongaria adalah Polandia. Pada masa Perang Dunia II dan penguasaan Jerman atas Polandia, bahasa Wimisoris dipromosikan secara terbuka oleh pemerintahan Nazi, tetapi setelah perang berakhir, keadaan dibalik: pihak komunis setempat melarang penggunaan bahasa Wimisoris dalam bentuk apapun. Walaupun bilingualisme mencegah banyak penduduk untuk berpindah secara terpaksa ke Jerman, banyak dari mereka tidak mengajarkan bahasa tersebut kepada anak-anak mereka atau menggunakannya dalam kehidupan sehari-hari. Walau pelarangan diangkat setelah tahun 1956, bahasa Wimisoris telah mulai tergantikan oleh bahasa Polandia, terutama oleh generasi muda.

Berdasarkan sebuah proposal dari Tymoteusz Król, Perpustakaan Kongres Amerika Serikat menambahkan bahasa Wimisoris ke dalam daftar bahasa pada 18 Juli, 2007. Bahasa juga terdaftar dalam Organisasi Internasional untuk Standardisasi, di mana ia mendapatkan kode bahasa "wym" ISO 639-3. Pada tahun 2009 UNESCO melaporkan bahasa Wimisoris sebagai bahasa yang "sangat terancam punah".

Bahasa Wimisoris adalah bahasa yang digunakan dalam puisi karya Florian Biesik, pada abad ke-19.

Beberapa usaha penghidupan kembali telah dimulai dalam beberapa dekade terakhir, dipimpin oleh penutur Tymoteusz Król, yang usahanya termasuk mendirikan pelajaran privat dengan sekelompok pelajar dan juga mengumpulkan tulisan-tulisan bahasa, standardisasi ortografi bahasa tertulis dan menyusun kamus Wimisoris yang pertama. Ditambah, sebuah proyek baru bernama "Wymysiöeryśy Akademyj – Accademia Wilamowicziana" atau WA-AW yang merupakan bagian dari program "Artes Liberales" dari Universitas Warsawa dengan tujuan menciptakan badan persatuan ilmiah untuk pembelajaran bahasa Wimisoris.

Bahasa Wimisoris selama berabad-abad merupakan bahasa yang umumnya dituturkan. Barulah pada masa Florian Biesik, sastrawan besar pertama dalam bahasa Wimisoris, kesadaran akan dibutuhkannya sebuah varian terpisah alfabet Latin muncul. Biesik menulis kebanyakan karyanya dalam alfabet Polandia dasar, di mana ia anggap lebih cocok bagi fonetik bahasanya. Dalam waktu belakangan Józef Gara (1929–2013), penulis karya lainnya dalam bahasa tersebut, merancang alfabet Wimisoris yang berbeda, terdiri dari 34 huruf yang berdasarkan dari huruf Latin dan juga pengaruh Polandia:
Ortografi Wimisoris juga menggunakan dwihuruf "AO", yang dianggap sebagai huruf yang berbeda.

Contoh-contoh kata Wimisoris dengan terjemahan Jerman, Belanda dan Inggris. Perlu diketahui bahwa ł dibaca dalam Wimisoris seperti w dalam bahasa Indonesia, dan w dibaca sebagai v (seperti dalam bahasa Jerman dan Polandia):

Doa Bapa Kami dalam bahasa Wimisoris





</doc>
<doc id="1685100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685100" title="Space Systems/Loral">
Space Systems/Loral

Space Systems/Loral atau SSL adalah perusahaan provider satelit geostasioner komersil yang mengintegrasikan satelit dan sistem pesawat ruang angkasa. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1957 dan berbasis di Palo Alto, California. Pada 2 November 2012, SSL beroperasi sebagai anak perusahaan manufaktur yang sepenuhnya dimiliki oleh MacDonald Dettewiler & Asociates (MDA), Ltd.

Satelit komunikasi pertama di dunia, Courier 1B, diluncurkan pada tahun 1960 oleh SSL. SSL telah memproduksi lebih dari 250 satelit dan memberikan 2000 tahun layananan orbit. SSL bekerja sama dengan operator satelit dalam menyediakan pesawat ruang angkasa untuk berbagai layanan termasuk televisi dan radio, radio audio digital, internet broadband, dan komunikasi mobile.

LLC telah merancang berbagai satelit dan sistem pesawat ruang angkasa untuk perusahaan komersil dan pemerintahan di seluruh dunia. Saat ini SSL memiliki kapasitas goestationary komersil pada orbit lebih banyak daripada perusahaan manufaktur lain.
Pelanggan SSL diantaranya adalah AsiaSat, DirecTV, EchoStar, Eutelsat, Globalstar, Hispasat, Hughes Network Systems, ICO Global Communications, Intelsat, Japan MTSAT, JSC Gascom, Loral Skynet, NASA/NOAA (GOES), NBN Co, Optus, PanAmSat, QuetzSat, Satmex, SES S.A., SES World Skies, Shin Satellite, Sirius Satellite Radio, SpainSat, Star One, Telenor, ViaSat, WildBlue, dan XM Satellite Radio. Produk dari SSL mencakup satelit komunikasi, satelit cuaca, satelit radio digital, dan satelit jaringan.



</doc>
<doc id="1685111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685111" title="Maru Maru Mori Mori!">
Maru Maru Mori Mori!




</doc>
<doc id="1685113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685113" title="Llívia">
Llívia

Llívia merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Provinsi Girona. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.589 jiwa dan memiliki luas wilayah 12,83 km².

Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 120 jiwa/km².



</doc>
<doc id="1685119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685119" title="Courier 1B">
Courier 1B

Courier 1B adalah satelit repeater aktif yang pertama kali diluncurkan di dunia. Satelit ini diluncurkan pada 4 Oktober 1960 pukul 17:50 dari Cape Canveral Air Force Station, Amerika menggunakan kendaraan Thor Ablestar.

Satelit Courier 1B pertama kali diusulkan oleh U.S Army Signal Corps pada bulan September 1958, atau dua bulan sebelum Satelit SCORE diluncurkan. Pada 18 Agustus 1960, Pendahulu Courier 1B, Courier 1A, gagal mengorbit dan meledak sekitar 2,5 menit setelah lepas landas.

Pada 4 Oktober 1960, Courier 1B diluncurkan dari bumi dengan orbit rendah. Courier 1B diluncurkan oleh perusahaan provider satelit Space Systems/Loral (SSL). Setelah melakukan satu kali orbit, Courier 1B berhasil menyampaikan pesar dari presiden Eisenhower kepada PBB melalui transmisi dari Fort Monmouth dan diteruskan ke stasiun di Puerto Rico.

Courier 1B dikembangkan dan dibangun dibawah pengawasan U.S Army Fort Monmouth Laboratories. Courier merupakan satelit komunikasi eksperimental yang dapat melayani komunikasi tingkat tinggi hingga 100,000 kata dalam satu menit dan dapat disampaikan melalui angkasa. Dalam pengoperasiannya, Courier 1B telah menyimpan 50 juta kata yang tersimpan dalam data teletype.

Transmisi dan kapasitas penyimpanan Courier 1B jauh lebih besar daripada Satelit SCORE. Courier 1B juga merupakan satelit komunikasi pertama yang menggunakan penyimpanan baterai nikel-cadmium.


</doc>
<doc id="1685120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685120" title="UniSadhuGuna Business School">
UniSadhuGuna Business School

UniSadhuGuna Business School atau STIE UniSadhuGuna, disingkat UBS, adalah sekolah tinggi swasta di Jakarta, DKI Jakarta, Indonesia, yang berdiri pada tahun 2007. UniSadhuGuna berasal dari Bahasa Sansekerta yang berarti Noble Scholar atau Sarjana Mulia. UBS adalah satu-satunya sekolah bisnis swasta Indonesia dengan kurikulum sarjana yang dikembangkan oleh Lembaga Manajemen Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia atau LM-FEUI. Program ini mempertajam kecerdasan manajerial lulusan untuk membantu mereka bersaing di industri yang relevan. Konsisten dengan komitmen UBS untuk memberikan pendidikan "yang berpusat pada siswa", siswa UBS mendapatkan perhatian pribadi untuk mengeksplorasi dan mengembangkan potensi mereka.

"UniSadhuGuna Business School" (UBS) didirikan dan dikelola oleh Yayasan Persaudaraan Bangbayang’66 (YPB’66) dan Lembaga Pendidikan UniSadhuGuna. UniSadhuGuna Business School (UBS) memberikan mutu kualitas pendidikan terbaik yang disiapkan untuk menjawab tuntutan industri dan dunia bisnis yang semakin kompetitif.

"UniSadhuGuna Business School" memiliki komitmen kuat dalam memberikan kualitas proses pembelajaran akademis dan non akademis yang terintegrasi dalam rangka menghasilkan "A World Class Professional" sesuai dengan semboyan Lembaga Pendidikan UniSadhuGuna: "Developing Quality Education in Indonesia".

"UniSadhuGuna Business School" merupakan salah satu institusi perguruan tinggi yang menciptakan pendidikan dengan kompetensi professional yang "link and match" dengan kebutuhan bisnis pangsa pasar kerja baik di institusi pemerintah maupun swasta. Kompetisi nasional dan internasioal merupakan suatu tantangan bagi UBS untuk mampu menghasilkan lulusan yang tidak hanya dapat memberikan solusi tetapi mampu melakukan perubahan baik dari segi aspek manajemen, operasional, manajemen sumber daya manusia, keuangan, ekonomi serta pemasaran. Pranata dan sarana yang terintegasi, kurikulum yang sesuai kebutuhan pasar serta tenaga pengajar yang professional dan sesuai dengan bidangnya sebagai dasar UBS menjadi perguruan tinggi yang berkualitas.



</doc>
<doc id="1685124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685124" title="Satelit SCORE">
Satelit SCORE

SCORE (Signal Communication by Orbiting Relay Equipment) adalah satelit komunikasi pertama di dunia. Dalam peluncurannya, satelit SCORE mendemonstrasikan komunikasi langsung dengan satelit bumi sehingga dinamai "Talking Atlas".

SCORE diluncurkan pada 18 Desember 1958 dari Cape Canaveral. Kendaraan yang digunakan untuk meluncurkan roket ini adalah roket Atlas B. SCORE mencatat keberhasilan perdana penggunaan roket Atlas sebagi kendaraan peluncur satelit.

Peluncuran SCORE hanya berselisih waktu satu tahun dengan peluncuran satelit buatan milik Rusia, SPUTNIK 1 dan SPUTNIK 2, pada 4 Oktober dan 3 November 1957. Misi utama peluncuran satelit SCORE adalah untuk menempatkan tubuh roket Atlas pada orbit rendah bumi.

Pada saat peluncuran satelit SCORE tahun 1958, anggota tim SRDL-SCORE merekam sebuah pesan suara dan disimpan dalam "tape recorder". Pesan suara ini adalah rekaman suara Presiden Amerika Eisenhower untuk seluruh penduduk bumi. Pesan suara tersebut berisi pesan Natal yang segera dibawa ke tempat peluncuran SCORE di Cape Canaveral. Pada pagi hari tanggal 18 Desember 1958, Signal Corps mentransmisikan pesan suara Presiden Eisenhower melintasi Cape Canveral pada "payload" komunikasi di ruang tunggu roket. Pesan suara ini berhasil disiarkan melalui frekuensi gelombang pendek melalui "tape recorder on-board". Keberhasilan penyiaran rekaman suara ini menjadi pusat perhatian dunia saat peluncuran perdana SCORE. Satelit SCORE memiliki masa hidup selama 21 hari.


</doc>
<doc id="1685126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685126" title="The Archipelago Singers">
The Archipelago Singers

The Archipelago Singers adalah sebuah kelompok paduan suara dari Indonesia yang didirikan pada tahun 2008 oleh sekelompok orang yang memiliki minat dan kekaguman yang besar pada musik paduan suara.

Nama "The Archipelago Singers" dipilih untuk menggambarkan Indonesia, merujuk kepada wilayah geografi Indonesia yang berbentuk kepulauan. The Archipelago Singers memiliki tujuan untuk menjadikan paduan suara mereka sebagai sarana untuk mempromosikan semangat Bhinneka Tunggal Ika melalui musik di Indonesia. Tujuan ini terlihat dari komposisi keanggotaan The Archipelago Singers yang terdiri dari para penyanyi yang berasal dari latar belakang suku, agama, profesi, dan usia yang beragam.
Sejak didirikan 2008 silam, kelompok paduan suara beranggotakan penyanyi beragam profesi ini telah melaksanakan berbagai konser, antara lain :

The Archipelago Singers secara konsisten telah sukses mengharumkan nama Indonesia melalui prestasinya di berbagai kompetisi paduan suara internasional.
Dalam tur internasionalnya yang pertama 'Untuk Indonesia' pada tahun 2012, The Archipelago Singers berhasil meraih
Juara I untuk Kategori Lagu Rakyat (sekaligus meraih Public Prize) dan Juara II untuk Kategori Musik Paduan Suara Klasik (sekaligus meraih "Golden Diploma for excellent international achievement") pada Kompetisi Paduan Suara Internasional ke-9 di Miltenberg, Jerman.

Dalam tur internasional mereka yang kedua, Untuk Indonesia 2 pada bulan Juli 2014, The Archipelago Singers berhasil meraih prestasi gemilang dalam dua kompetisi paduan suara internasional yang prestisius.

Pada Festival Paduan Suara Internasional Cantonigros ke-32 di kota Vic, Spanyol, The Archipelago Singers meraih Juara I Kategori Paduan Suara Campuran (dan dianugerahi "Generalitat de Catalunya Award") .
menjadikan The Archipelago Singers sebagai paduan suara pertama dari Indonesia yang berhasil meraih juara pertama dalam sejarah panjang kompetisi tersebut.

Pada Kompetisi Paduan Suara Internasional Habaneras dan Polifoni yang ke-60 di kota Torrevieja, Spanyol, The Archipelago Singers juga meraih Juara I untuk Kategori Polifoni (sekaligus meraih Costa Blanca Award) dan Penghargaan Khusus Interpretasi Terbaik Lagu Habaneras Popular untuk lagu "Tu" (sekaligus menerima "Fransisco Vallejos Special Award").

Dalam tur internasionalnya yang ketiga yaitu Untuk Indonesia 3 pada bulan Juli 2015, The Archipelago Singers berhasil meraih prestasi gemilang di salah satu kompetisi paduan suara internasional yang prestisius yaitu Kompetisi Paduan Suara Internasional Andrea O. Veneracion ke-2 yang diselenggarakan oleh Cultural Center of the Phillippines (Pusat Kebudayaan Filipina) bekerja sama dengan salah satu paduan suara terkemuka dunia Phillippine Madrigal Singers atau yang dikenal dengan MADZ
The Archipelago Singers berhasil meraih Juara I Kategori Paduan Suara Kamar ("Chamber Choir Category"), menjadikan mereka sebagai paduan suara pertama dari Indonesia yang berhasil meraih juara pertama dalam sejarah kompetisi tersebut, serta meraih Juara III untuk Kategori Lagu Rakyat ("Folklore Category"). 

Dalam tur internasional mereka yang keempat, Untuk Indonesia 4 pada bulan Mei 2016, The Archipelago Singers berhasil meraih prestasi gemilang di salah satu kompetisi paduan suara internasional yang prestisius yaitu Kompetisi Paduan Suara International Prof. Georgi Dimitrov ke-37 yang diselenggarakan . The Archipelago Singers menjadi satu-satunya kelompok paduan suara dari Asia Tenggara yang bertanding pada kompetisi itu, dan bersaing dengan negara lain dari Eropa seperti Makedonia, Jerman, Finlandia, Latvia, Norwegia, Polandia, Italia, dan tuan rumah Bulgaria. 7 orang dewan juri asal Eropa menilai 10 paduan suara yang bertanding. The Archipelago Singers berhasil meraih Juara 1 Kategori Paduan Suara Campuran

The Archipelago Singers menjadi paduan suara Indonesia pertama yang diundang ke Festival des Choeurs Laureats 2018 di 5 kota di Provence, Prancis pada 23-27 Juli 2018. Tentunya tak mudah untuk bisa diundang salah satu festival paduan suara non-kompetisi paling prestisius di dunia yang sudah diselenggarakan sejak 25 tahun tersebut. Festival des Choeurs Laureats yang diterjemahkan dalam bahasa Indonesia berarti Festival Para Juara Paduan Suara bukanlah ajang biasa. Sebab tiap tahunnya hanya tiga paduan suara dari seluruh dunia yang diundang ke festival tersebut. Syarat untuk diundang adalah mendapat pengakuan luas sebagai paduan suara berkualitas terbaik. Selain The Archipelago Singers yang mewakili Indonesia, ada paduan suara “Sola” dari Riga Latvia dan “Art' n' Voices” dari Wejherowo, Polandia. Pengakuan terbaik datang pada tahun 2016 setelah berhasil jadi juara I kategori Paduan Suara Campuran di salah satu kompetisi paduan suara internasional paling bergengsi di dunia, International May Choir Competition Prof. Georgi Dimitrov yang digelar 12-15 Mei 2016 di Varna, Bulgaria.

Sejak tahun 2012, The Archipelago Singers dibimbing oleh Ega O. Azarya, salah satu Music Director muda berbakat Indonesia. Sebelumnya, The Archipelago Singers dibimbing oleh Satriya Krisna pada tahun 2011 hingga 2012.




</doc>
<doc id="1685127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685127" title="Paroki Santa Maria, Katedral Palangka Raya">
Paroki Santa Maria, Katedral Palangka Raya

Paroki Santa Maria - Katedral Palangka Raya adalah paroki Gereja Katolik Roma yang menjadi pusat Keuskupan Palangka Raya; gerejanya merupakan katedral di mana terdapat tahta uskup Keuskupan Palangka Raya. Pusat Paroki Katedral Palangka Raya terletak di Kecamatan Jekan Raya, di Kota Palangka Raya - Kalimantan Tengah; bersebelahan dengan Masjid Baitus Syuja sebagai bukti kebersamaan antar umat beragama di Palangkaraya. Jalan Tinggang menjadi batas wilayah Paroki Katedral Palangka Raya dengan wilayah Paroki Yesus Gembala Baik, Palangka Raya.

Paroki Katedral Palangka Raya merupakan hasil pemekaran dari Paroki Santo Matius, Kuala Kapuas pada 3 Maret 1963 di mana saat itu masih termasuk dalam wilayah Keuskupan Banjarmasin. Salah satu pendorong terjadinya pemekaran adalah permintaan dari Gubernur Tjilik Riwut agar ada seorang pastor (yaitu Pastor Karl Klein MSF, pastor paroki pertama) yang menetap untuk membantu membangun Palangka Raya sebagai ibu kota provinsi. Bangunan gereja katedral yang digunakan saat ini diresmikan pada 21 Maret 1999 oleh Administrator Apostolik Keuskupan Palangka Raya Mgr. Florentius Sidot OFMCap.

Paroki Katedral Palangka Raya sudah melahirkan beberapa paroki baru:

Jadwal misa di Gereja St. Maria - Katedral Palangka Raya:


</doc>
<doc id="1685134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685134" title="Kusala Sastra Khatulistiwa">
Kusala Sastra Khatulistiwa

Kusala Sastra Khatulistiwa (KSK) adalah sebuah ajang penghargaan bagi dunia kesusastraan Indonesia yang didirikan oleh Richard Oh dan Takeshi Ichiki dan mulai dilaksanakan sejak tahun 2001. Acara ini, sebelumnya bernama Khatulistiwa Literary Award, tetapi berganti nama sejak tahun 2014. Pemenang KSK didasarkan pada buku-buku puisi dan prosa terbit dalam kurun waktu 12 bulan terakhir, yang kemudian diseleksi secara ketat oleh para dewan juri.

KSK lahir dari sebuah kepedulian kepada para penulis Indonesia. Di penghujung pergantian milenium, tahun 2000, dalam suatu percakapan antara Richard Oh dan Takeshi Ichiki, Richard Oh melontarkan sebuah gagasan untuk memberi tunjangan kepada penulis Indonesia. Gagasan ini berawal dari pengamatan Richard Oh pada kondisi kehidupan kebanyakan penulis Indonesia. Kebutuhan untuk perangkat kerja seperti komputer dan tuntutan keseharian semakin menggerus waktu dan kenyamanan para penulis untuk meneruskan eksplorasi mereka dalam sastra. Keprihatinan itulah yang kemudian membuat Richard Oh berpikir sebuah anugerah sastra dengan pundi yang memadai dapat sangat membantu meringkan beban para penulis.

Dari sini terlahirlah Khatulistiwa Literary Award, yang pada tahun ini 2014, diganti namanya menjadi Kusala Sastra Khatulistiwa. Selama 16 tahun, Kusala Sastra Khatulistiwa berkembang terus berkat masukan-masukan dari berbagai pihak di komunitas sastra. Sejak awal pendirian, Kusala Sastra Khatulistiwa dirancang sebagai sebuah anugerah sastra dari komunitas sastra untuk para penulis. Oleh karena itu, berbagai format penyeleksian dan penentuan dikembangkan agar Kusala Sastra Khatulistiwa tetap bertahan sebagai sebuah anugerah yang mencerminkan kehendak kebanyakan orang dalam komunitas sastra.


</doc>
<doc id="1685180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685180" title="Daftar hewan di Alkitab">
Daftar hewan di Alkitab

Daftar hewan di Alkitab memuat hewan, serangga atau binatang lain yang disebutkan namanya dalam Alkitab Kristen terjemahan bahasa Indonesia, baik bagian Perjanjian Lama dan Alkitab Ibrani yang diterjemahkan dari istilah Ibrani, maupun Perjanjian Baru yang diterjemahkan dari bahasa Yunani. Secara umum nama-nama dalam bahasa Indonesia ini diambil dari versi Terjemahan Baru terbitan Lembaga Alkitab Indonesia.

Dalam 1 Raja-raja 4:33 dicatat bahwa raja Salomo mengklasifikasikan hewan ke dalam 4 jenis:


Mungkin yang dimaksud adalah berbagai tahap pertumbuhan belalang.
















</doc>
<doc id="1685195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685195" title="Tabebuya">
Tabebuya

Tabebuya kuning ("Handroanthus chrysotrichus") atau Pohon terompet emas adalah sejenis tanaman yang berasal dari negara Brasil dan termasuk jenis pohon besar. Seringkali tanaman ini dikira sebagai tanaman Sakura oleh kebanyakan orang, karena bila berbunga bentuknya mirip seperti bunga sakura. Namun kedua tanaman ini sebenarnya tidak berkerabat. Pohon tabebuya memiliki kelebihan di antaranya daunnya tidak mudah rontok, disaat musim berbunga maka bunganya terlihat sangat indah dan lebat, akarnya tidak merusak rumah atau tembok walau berbatang keras.

Tanaman Tabebuya memiliki bunga yang berbeda-beda warna. Ada warna kuning dan berbentuk terompet, ada juga yang berwarna pink, ungu, bahkan merah tua. banyak sekali varian tabebuya dari berbagai negara dalam genus "handroanthus dan" "tabebuia" dengan warna bunganya yang beraneka macam, tetapi varian yang sering dijumpai di Indonesia adalah yang bunganya berwarna kuning dengan panjang 3-11 cm, berbentuk terompet dan bergerombol.

Setiap spesies pohon tabebuya memiliki warna yang berbeda-beda, saat ini warna yang banyak dikenal adalah putih, merah muda, kuning, kuning jingga, magenta, plum, dan ada yang merah. Terdapat motif garis warna ungu di dalam bunganya. Tabebuya pada musim berbunganya mampu menghasilkan jumlah bunga yang sangat banyak dan tidak putus sejak awal musim kemarau hingga menjelang musim hujan. Bahkan sekarang ini musim pembungaan tanaman ini dapat diatur melalui manipulasi pola pemupukan.

Habitat asli Tabebuya di Brasil berada di daerah dengan iklim kering, sehingga tanaman ini memiliki ketahanan hidup yang tinggi dalam cuaca kering. Hal ini sangat sesuai karena tanaman penghijauan umumnya dihadapkan pada kurangnya penyiraman disaat musim kemarau. Pohon ini adalah pohon hias populer yang dapat tumbuh di berbagai jenis tanah di daerah subtropis dan tropis. Tabebuya adalah pohon dengan pemeliharaan rendah, dimana pemangkasan dibutuhkan hanya untuk menghilangkan tangkai yang mati atau rusak. Jarang ada hama atau penyakit yang mengganggu tanaman ini.

Ada dua jenis pohon tabebuya yang populer sebagai tanaman hias pekarangan: Tabebuya kuning ("Handroanthus chrysotrichus") yang pohonnya besar mencapai tinggi 8 m, dan Tabebuya merah muda ("Handroanthus impetiginosus" atau "Handroanthus heptaphyllus") .

Tabebuya sudah dijadikan tanaman peneduh jalan raya di Surabaya, Batu, Magelang, Malang, Purwokerto, Kediri, Karanganyar dan kota-kota lainnya.


</doc>
<doc id="1685201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685201" title="Edi Sukmoro">
Edi Sukmoro

Edi Sukmoro () adalah direktur utama PT Kereta Api Indonesia mulai Oktober 2014. Ia menggantikan Ignasius Jonan yang menjadi Menteri Perhubungan dalam Kabinet Kerja Presiden Joko Widodo. Sebelumnya ia menjabat sebagai Direktur Aset Non-produksi PT Kereta Api Indonesia.

Sebelum bekerja di PT Kereta Api, Edi adalah karyawan PLN. Setelah menjadi Direktur Aset di PT Kereta Api. Ia membawahi kurang lebih 120 karyawan. Usaha yang dilakukan adalah penertiban aset-aset PT KAI, dan penelusuran data aset. Untuk mendapatkan data-data yang hilang, dirinya harus mengirimkan karyawannya untuk mencari data sampai ke Belanda. Ia dikenal sebagai orang yang tegas dan suka bicara blak-blakan.


</doc>
<doc id="1685211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685211" title="Paroki Santo Yoseph, Dumaring">
Paroki Santo Yoseph, Dumaring

Paroki Santo Yoseph Dumaring adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Tanjung Selor; berpusat di Kampung Dumaring - Kecamatan Talisayan, di Kabupaten Berau - Kalimantan Timur. Wilayah Paroki Dumaring meliputi 14 stasi yang tersebar dalam 5 kecamatan. Sebagian besar umat Katolik di paroki ini adalah transmigran dari NTT; pekerjaan umat pada umumnya adalah sebagai buruh pada perkebunan kelapa sawit dan sebagai petani dengan tingkat pendapatan yang rendah. Paroki Dumaring digembalakan oleh imam dari ordo Misionaris Hati Kudus (MSC).

Jadwal misa di Gereja St. Yoseph:


</doc>
<doc id="1685239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685239" title="Vie de France">
Vie de France

Divisi Vie de France di Amerika Serikat berkantor pusat di Tysons Corner CDP di wilayah lepas Fairfax County, Virginia, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1685242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685242" title="Polisi cepek">
Polisi cepek

Polisi cepek atau Pak Ogah (bahasa Belanda: "voorijder, Polisi pembuka jalan")" "adalah orang-orang yang berusaha 'mengatur' lalu lintas dengan imbalan uang seikhlasnya dari pengguna jalan. Mereka yang umumnya dari kalangan masyarakat kelas bawah ini memiliki motif yang beragam - murni membantu kelancaran lalu lintas dan pengguna jalan, namun bisa juga malah melanggar aturan-aturan jalan raya demi uang.

Polisi ini biasanya kita temui di perempatan, pertigaan, jalan satu arah yang sangat sempit, jembatan yang hanya dapat dilalui satu mobil atau jalan berlubang.

Polisi cepek adalah frase dari polisi dan cepek. Disebut polisi, karena mereka bertugas layaknya seorang polisi lalu lintas. Sedangkan cepek adalah istilah untuk Rp.100, walaupun jumlah yang diberikan pada kenyataannya bervariasi (umumnya Rp.1000 sampai Rp.2000).. Istileh cepek ini dipopulerkan oleh Pak Ogah, tokoh fiktif dalam serial televisi Si Unyil yang pernah tayang di era tahun 1990-an..

Polisi cepek muncul secara spontan seiring dengan perkembangan wilayah perkotaan di Indonesia, khususnya di Jakarta, di mana kota metropolitan ini menjadi kota dengan arus kemacetan terpanjang dan terlama di Indonesia.

Selain itu, faktor ekonomi masyarakat yang masih minim turut memicu timbul dan berkembangnya polisi cepek ini.

Sebutan ini mengarah kepada aparat polisi dan institusi kepolisian, khususnya polisi lalu lintas. Hal ini membuktikan bahwa kinerja aparat dan institusi bidang lalu lintas ini masih sangat minim dan tidak efektif. Ini berdampak pada kepercayaan masyarakat.


</doc>
<doc id="1685251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685251" title="Daftar sinetron yang masih ditayangkan">
Daftar sinetron yang masih ditayangkan

Berikut ini adalah daftar sinetron yang masih ditayangkan di Indonesia.



</doc>
<doc id="1685256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685256" title="Musim Yang Baik">
Musim Yang Baik

Musim Yang Baik merupakan album musik utama karya Sheila on 7. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Lapang Dada". Berisi 10 judul lagu yang kesemuanya baru, kecuali Brian (Drummer) semua personel Sheila on 7 menyumbang lagu dalam porsi yang sama di album ini. Eross sang gitaris tetap sebagai penyumbang lagu terbanyak dengan 4 lagu sedangkan Adam dan Duta masing masing menyumbang 3 lagu.

Setelah sempat dilanda ketidakpastian, akhirnya Album Musim Yang Baik resmi dirilis 10 Desember 2014, merupakan album kedelapan sekaligus album pamungkas sheila on 7 bersama Sony Music Entertainment Indonesia. Pada album ini Duta Cs mencoba mengusir rasa bosan mereka dengan menghadirkan sesuatu yang berbeda, seperti diketahui kecuali album pertama, semua album yang telah dirilis direkam menggunakan teknologi digital, maka di album ini sheila on 7 mencoba untuk kembali ke era analog. Pada album seterusnya mereka kabarnya akan berkarier di jalur indie label .

Album Musim Yang Baik mendapat penghargaan sebagai "Best Album Of The Year" pada ajang " Indonesian Choice Awards " 2015.


</doc>
<doc id="1685275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685275" title="Paroki Santo Stefanus, Malinau">
Paroki Santo Stefanus, Malinau

Paroki Santo Stefanus Malinau merupakan suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Tanjung Selor. Pusat Paroki Malinau terletak di Desa Malinau Hulu - Kecamatan Malinau Kota, Malinau, di Kabupaten Malinau - Kalimantan Utara (dahulu termasuk Propinsi Kalimantan Timur); perjalanan ke pusat paroki dapat ditempuh dalam waktu sekitar 3 jam perjalanan dengan "speed boat" dari Kota Tarakan melalui Sungai Sesayap. Wilayah yang menjadi Paroki Malinau sekarang adalah tanah misi yang dibuka oleh para imam misionaris Oblat Maria Imakulata (OMI) dari Italia pada tahun 1976, dan sampai sekarang masih digembalakan oleh ordo OMI. Mayoritas umat paroki adalah Suku Dayak dalam beberapa sub suku yang berbeda budaya dan bahasa, selain itu ada juga beberapa pendatang dari berbagai daerah di Indonesia; mereka semua tersebar dalam 14 stasi di 3 kecamatan.

Sebagian besar umat bekerja sebagai petani ladang yang berpindah-pindah (dengan membuka lahan di hutan); ada juga beberapa yang bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS) --suatu pekerjaan yang diimpikan masyarakat karena gaji besar namun syarat pendidikan tinggi menjadi penghalang utama. Situasi mendorong para pastor untuk mendirikan asrama (dinamakan Panti Asuhan St. Stefanus) sejak 1982 bagi anak-anak di pedalaman yang tidak mampu secara ekonomi. Mereka yang di pedalaman tidak mendapat pendidikan karena tidak ada akses untuk menerima pendidikan di tempat tinggal mereka; dengan dikumpulkan di asrama, mereka disekolahkan dan dibekali dengan berbagai ketrampilan.


</doc>
<doc id="1685287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685287" title="Lamberto Gama">
Lamberto Gama

Lamberto Gama (lahir 15 Juni 1992)
adalah pemain sepak bola. Dia adalah gelandang Tim nasional sepak bola Timor Leste. Debut internasional melawan tim Filipina pada tanggal 20 Oktober 2010 di Kualifikasi Piala Suzuki AFF 2010.


</doc>
<doc id="1685302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685302" title="Paddy McNair">
Paddy McNair

Patrick James Coleman "Paddy" McNair () adalah pemain sepak bola profesional Irlandia Utara yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Inggris Sunderland.

McNair pertama kali ditemukan oleh klub pemandu bakat Manchester United di Irlandia Utara yang dipandu Tony Coulter saat McNair berusia 12 tahun, dan mulai melakukan perjalanan untuk berlatih di United selama musim liburan sekolah. Dia akhirnya menandatangani kontrak untuk Manchester United pada tahun 2011, setelah pemandu bakat klub terkesan dalam perannya di lini tengah bersama Ballyclare Colts, namun kemudian diubah menjadi bek oleh pelatih muda Inggris Paul McGuinness. Sementara ketika membuat transisi dari lini tengah pertahanan, McNair dibandingkan dengan Michael Carrick oleh McGuinness.

Dia membuat debut seniornya untuk United pada 27 September 2014 saat melawan West Ham United dalam kemenangan Liga Premier di Old Trafford dengan skor 2-1, yang memulai permainan akibat krisis pemain di lini pertahanan. McNair dipuji oleh penggemar dan manajer Louis van Gaal untuk pertahanan solidnya, termasuk mengawal pertahanan ketika United menyisakan 10 orang. Meskipun pengalaman itu, Manchester United memenangkan semua empat pertandingan pertama yang dimulai McNair.

Pada tanggal 4 November 2014, McNair dipanggil ke tim senior Irlandia Utara untuk pertama kalinya, menjelang kualifikasi Eropa ke Rumania, tetapi tidak turun bermain.



</doc>
<doc id="1685330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685330" title="Kereta api Way Umpu">
Kereta api Way Umpu

Kereta api Way Umpu (Bahasa Lampung: "Way Umpu" artinya: Sungai Air Cucu) merupakan kereta api penumpang Kelas Bisnis yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia yang Melayani Rute Tanjungkarang-Kotabumi dan Sebaliknya. Kereta api ini dioperasikan sejak tanggal 1 Februari 2012 dengan menggunakan KRDI AC generasi Pertama buatan dari PT INKA. 
Mulai 29 Mei 2019, Kereta Api Way Umpu (bersama dengan Kereta api Seminung) beroperasi dengan rangkaian kereta api bisnis dengan menggunakan K2 eks Limex Sriwijaya.

KRDI AC Way Umpu merupakan salah satu program pengadaan sarana perkeretaapian pemerintah yakni Ditjen Perkeretaapian Kemenhub yang berasal dari APBN 2010-2011 senilai Rp 33 miliar, yang merupakan set kedua dari tiga rangkaian produk KRDI AC yang pengerjaannya dilaksanakan oleh PT INKA.

Mulanya keberadaan KRD diharapkan akan mempersingkat waktu tempuh dari Bandarlampung ke Blambanganumpu, Waykanan dari rata-rata 7 jam melalui mobil, menjadi hanya 2,5-3 jam dengan adanya KRD.

Namun oleh PT KAI, KRDI Way Umpu dianggap tidak layak sampai ke Blambanganumpu, Waykanan sebab terdapat rel menanjak setara 30 km antara stasiun Kotabumi dan stasiun Tulungbuyut, sehingga tidak bisa dilalui sebab KAI selaku operator tidak mau memaksakannya sebab KRD dapat rusak parah, sehingga hingga saat ini KRDI Way Umpu hanya melayani sampai Kotabumi, Lampung Utara.

Akan tetapi, seiring berjalannya waktu, KRD tersebut banyak mengalami masalah kehandalan seperti sering mogok, AC yang kurang dingin dan pintu otomatis yang seringkali tak berfungsi.Kereta api ini juga cukup sering beroperasi dengan meminjam rangkaian KRDI Seminung, ditarik lokomotif, ataupun menggunakan rangkaian darurat dikarenakan seringnya frekuensi mogok yang dialami kedua KRD.

Sejak 14 Mei 2019 Rangkaian KRDI Way Umpu telah dibawa dan dikembalikan ke Tanah Jawa karena KRD ini akan dioperasikan untuk sarana sementara kereta api Bandara Internasional Yogyakarta relasi Maguwo-Wojo.
Kereta ini berangkat hanya sekali sehari dan berhenti di stasiun-stasiun sepanjang rute Stasiun Tanjungkarang-Stasiun Kotabumi, dengan set stamformasi sebagai berikut:

Dan berikut ini Rangkaian Kereta Api Seminung/Way Umpu:

KA Way Umpu ini terdiri dari 5 kereta untuk satu rangkaiannya, dilengkapi fasilitas dua unit toilet per kereta, dan menempuh rute sejauh 86 km. Susunan tempat duduk yang ergonomis 2-2 dilengkapi AC dengan kapasitas angkut maksimum 320 orang.
Keterangan:

Mohon untuk mengubah tidak mengubah ringkasan jadwal ini! Karena sudah sesuai dengan GAPEKA 2017.


</doc>
<doc id="1685331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685331" title="Paroki Santa Maria Bunda Karmel, Mansalong">
Paroki Santa Maria Bunda Karmel, Mansalong

Paroki Santa Maria Bunda Karmel Mansalong adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Tanjung Selor; berpusat di Desa Mansalong - Kecamatan Lumbis, di Kabupaten Nunukan - Kalimantan Utara. Wilayah Paroki Mansalong sangat luas, terletak di sepanjang Sungai Sembakung dan hulunya --Sungai Lumbis; tercakup dalam 22 stasi. Hanya 10 stasi yang dapat dijangkau lewat jalan darat dengan sepeda motor, sedangkan 12 stasi lainnya hanya dapat dijangkau lewat jalur sungai menggunakan "ketinting" (perahu tradisional untuk mengangkut manusia dan barang); stasi terjauh ditempuh dengan ketinting dalam waktu 12 jam dari pusat paroki. Saat ini Paroki Mansalong digembalakan oleh imam diosesan dari Keuskupan Bandung.

Mayoritas umat adalah Suku Dayak, dengan sub suku Tingalan atau Agabag. Salah satu kebiasaan umat, yang mana menjadi salah satu tantangan pastoral di paroki ini, adalah berpesta; mereka dapat mabuk-mabukan sampai berhari-hari saat hari raya Natal, Paskah, atau pesta nikah. Kebiasaan tersebut juga didukung dengan beredarnya minuman keras ilegal dari Malaysia.

Salah satu karya pastoral yang sudah berjalan lama adalah Asrama "Ago Onsoi" (artinya: Kabar Baik); didirikan pada 10 Juli 1995 dan dikelola oleh para suster dari tarekat SSpS. Asrama "Ago Onsoi" ditujukan bagi anak-anak Suku Dayak, khususnya yang tinggal di tempat jauh, yang mau melanjutkan pendidikan di SMP dan SMA Negeri 1 Lumbis; biaya yang dikenakan kepada anak-anak tersebut relatif murah dan terjangkau.


</doc>
<doc id="1685335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685335" title="Region Northland">
Region Northland

Region Northland (Bahasa Māori: "Te Tai Tokerau", juga "Te Hiku-o-te-Ika", "Ekor Ikan" (Maui)) adalah salah satu dari enam belas region di Selandia Baru. Orang Selandia Baru sering menyebutnya Far North, atau, karena iklim yang sejuk, Winterless North. Pusat populasi utama adalah kota Whangarei dan kotamadya terbesar adalah Kerikeri.



</doc>
<doc id="1685338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685338" title="Arnon (disambiguasi)">
Arnon (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1685354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685354" title="Waikato">
Waikato

Waikato ( atau ) adalah sebuah region pemerintah daerah di bagian atas Pulau Utara, Selandia Baru. Region ini mencakup distrik Waikato, Hauraki, Semenanjung Coromandel, King Country utara, terutamanya Distrik Taupo, dan sebagian dari Distrik Rotorua. Region ini diatur oleh Dewan Region Waikato.



</doc>
<doc id="1685358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685358" title="National Amusements">
National Amusements

National Amusements, Inc. adalah sebuah perusahaan teater swasta Amerika yang berbasis di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1936 sebagai Northeast Theatre Perusahaan oleh Michael Redstone.

Amusements Nasional kini dimiliki oleh putra Michael Redstone, Sumner Redstone, yang memegang 80% dari perusahaan, dan putri Sumner, Shari Redstone, yang memiliki 20% sisanya. Melalui National Amusements, Redstones mengontrol kedua CBS Corporation (pemilik CBS) dan Viacom (pemilik Paramount Pictures) melalui saham supervoting.
The City Center 15 Cinema De Lux di White Plains, Pusat Kota New York mencakup ruang tunggu dengan TV, koran rak dan sofa (kiri), piano (tengah), dan sebuah bar dan restoran grill (tidak digambarkan).
Perusahaan ini mengoperasikan lebih dari 1.500 layar film di seluruh Amerika Serikat, Inggris, Amerika Latin, dan Rusia di bawah nya Showcase Cinemas, Bioskop Multiplex, Cinema de Lux, dan KinoStar merek.

Amusements Nasional adalah mitra setara dalam MovieTickets.com.

Slogan National Amusements, "Welcome to the Show", diciptakan oleh produser Trailer kebijakan Pike Productions, Inc, dengan yang Amusements Nasional memiliki kontrak eksklusif sampai Filmack diperoleh Pike pada tahun 2000-an.




</doc>
<doc id="1685359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685359" title="Rúben Neves">
Rúben Neves

Rúben Diogo da Silva Neves () adalah seorang pemain sepak bola profesional Portugal yang bermain untuk Porto yang berposisi sebagai gelandang. Ia digambarkan sebagai pemain dengan umpan presisi, visi dan penempatan yang cerdik.

Lahir di Mozelos, Santa Maria da Feira, di Kabupaten Aveiro, Neves mulai bermain sepak bola pada tahun 2005 ketika ia bergabung tim muda Porto. Dia datang melalui tingkat pemuda sampai U-17, sementara jug telah dipinjamkan ke FC Padroense (klub bertindak sebagai skuat Porto U16) untuk waktu yang singkat di musim 2012-13.

Pada awal Juli 2014, dia seharusnya melewati tim Porto U-19 dan bermain dengan tim-B mereka, tetapi menyusul cedera sesama rekan setimnya Mikel Agu, Neves dipanggil oleh manajer Julen Lopetegui untuk menjadi bagian dari skuat pra musim untuk tim utama. Dia membuat terkesan pelatih, jadi dia tetap dengan skuat utama selama sisa pra-musim.

Pada tanggal 15 Agustus 2014, Neves membuat debut profesional dengan Porto dalam kemenangan kandang 2-0 melawan Marítimo. Ia menjadi pemain termuda di sejarah tim untuk mencetak gol pada debutnya di Primeira Liga.

Pada 20 Agustus 2014, ia melakukan debut di UEFA Liga Champions 2014-15, tandang dengan hasil 0-1 melawan Lille OSC untuk babak play-off, dan memecahkan rekor lain menjadi pemain Portugal termuda yang menjalani debut di kompetisi Eropa.

Pada tanggal 10 Desember 2014 di pertandingan penyisihan grup Liga Champions melawan Shakhtar Donetsk, Neves cedera di lutut kanannya setelah bertabrakan di lini tengah, dengan Alex Teixeira. Pada akhir pertandingan, klub menjelaskan bahwa ia menderita keseleo, dengan kerusakan yang jelas untuk ligamentum lateral di internal. Setelah hampir satu bulan, ia kembali ke lapangan dalam kemenangan kandang 3-1 melawan União da Madeira untuk yang Piala Liga Portugal 2014-15 di tahap grup.

Pada tahun 2014, Rúben Neves mewakili Portugal di UEFA Eropa Championship U-17 2014 yang mencapai semfinal sebagai kapten tim. Untuk penampilannya, ia terpilih antara 10 talenta turnamen dari pilihan wartawan UEFA.

Pada 29 Agustus 2014 dan meskipun adalah usia muda, ia dipanggil oleh pelatih Rui Jorge untuk menjadi bagian dari Portugis U-21. Neves berhasil mencetak gol pertama bagi tim Portugal U-21 pada 14 Oktober 2014, ketika ia mencetak gol melawan Belanda U-21 dan membantu Portugal dalam kemenangan 5-4, putaran playoff di UEFA Eropa Championship U-21 2015.



</doc>
<doc id="1685367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685367" title="Aan Kurnia (militer)">
Aan Kurnia (militer)

Laksamana Madya TNI Aan Kurnia, S.Sos () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 2 Maret 2018 menjabat sebagai Komandan Jenderal Akademi TNI. Pengangkatan Laksda TNI Aan Kurnia, S.Sos. sebagai Danjen Akademi TNI berdasarkan Skep Panglima TNI Nomor Kep/504/V/2018 tanggal 22 Mei 2018 tentang pemberhentian dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI menggantikan Laksamana TNI Siwi Sukma Adji, S.E., M.M. yang telah dilantik oleh Presiden RI Ir. H. Joko Widodo sebagai Kepala Staf Angkatan Laut (Kasal) di Istana Negara, pada tanggal 23 Mei 2018.

Aan, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke- XXXII/tahun 1987. Jabatan sebelumnya jenderal bintang tiga ini adalah Asops Kasal..



</doc>
<doc id="1685368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685368" title="Paroki Santo Gabriel, Nunukan">
Paroki Santo Gabriel, Nunukan

Paroki Santo Gabriel Nunukan adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Tanjung Selor. Pusat Paroki Nunukan terletak di Kelurahan Nunukan Timur - Kecamatan Nunukan, di Pulau Nunukan, Kabupaten Nunukan - Kalimantan Utara; berbatasan langsung dengan Sabah - Malaysia. Paroki Nunukan merupakan pemekaran dari Paroki Santa Maria Imakulata, Tarakan; secara resmi berdiri menjadi paroki pada bulan Mei 1984. Sebelum dilayani oleh imam dari ordo Fransiskan Conventual (OFM Conv.), wilayah Paroki Nunukan pernah dilayani oleh ordo Oblat Maria Imakulata (OMI) dan Serikat Sabda Allah (SVD). Mayoritas umat adalah transmigran dari NTT, beberapa dari Jawa dan Makassar; banyak dari mereka yang menjadi TKI di Tawau - Sabah karena di sana mendapat penghasilan dan pendidikan yang lebih baik.

Pusat Paroki Nunukan di bagian utara Pulau Nunukan -- yang mana berbatasan langsung dengan Malaysia -- adalah pusat pemerintahan dan perdagangan di Kabupaten Nunukan. Pelabuhan Tunon Taka adalah lalu lintas perdagangan, dan imigran, dengan Tawau --yang adalah kota ketiga terbesar di Sabah. Masyarakat Nunukan banyak yang merantau ke Malaysia karena kurangnya perhatian pemerintah Indonesia khususnya dalam hal pendidikan dan ketersediaan lapangan kerja yang layak untuk penghidupan. Menurut catatan "Holy Trinity Parish Tawau" (Paroki Tritunggal Mahakudus Tawau) di - Sabah pada tahun 2011, setengah dari umat Katolik di kota Tawau adalah dari Indonesia; 90% umat Katolik di pedesaan dan perkebunan adalah imigran. Banyaknya masyarakat yang menjadi TKI di sana menimbulkan juga masalah yaitu seringnya terjadi deportasi akibat paspor yang habis masa berlakunya, dan juga terpisahnya keluarga.

Pelayanan pastoral terutama dalam hal pelayanan bagi mereka yang dideportasi dan diperlakukan dengan tidak layak; aula pastoran menjadi tempat penginapan bagi mereka yang hendak berangkat atau dipulangkan dari Malaysia. Tantangan lainnya adalah pendampingan bagi keluarga yang ditinggalkan merantau. Satu kabar baik datang dari paroki tetangga di negeri seberang, yaitu Paroki Tawau sudah berencana mendirikan sekolah di kota Tawau khusus untuk anak-anak Indonesia. Namun masalah TKI ilegal atau ketidakmampuan memperpanjang paspor tetap belum ada solusi, anak-anak mereka tidak dapat menikmati pendidikan.


</doc>
<doc id="1685374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685374" title="Nasi uduk ungu">
Nasi uduk ungu

Nasi uduk ungu adalah varian dari Nasi uduk yang berasal dari Kota Sukabumi. Warna ungu dari nasi uduk ini dihasilkan dari bahan pembuatannya yaitu buah Bit dan Ubi ungu. Terdapat juga alternatif warna lain seperti nasi uduk hijau, dimana warna hijau dihasilkan dari bahan seperti bayam dan cabai hijau. Nasi uduk hijau lebih berasa pedas dikarenakan penggunaan cabai hijau sebagai bahan pewarnanya.


</doc>
<doc id="1685386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685386" title="Reborn (album Cherrybelle)">
Reborn (album Cherrybelle)

Reborn merupakan sebuah album studio pertama (3 keseluruhan) karya Cherrybelle. Dirilis pada tahun 2015 dengan lagu utamanya yang berjudul "Malam Minggu" ciptaan Ade Govinda. Lagu Malam Minggu mulai diputar di radio seluruh Indonesia sejak 12 Maret 2015.Album ini sekaligus debut dari Novi Herlina bersama Cherrybelle menggantikan Anisa Rahma sejak bergabung pada 16 Maret 2014. .Yang menarik di album ini adalah 3 personil Cherrybelle yaitu Cherly,Christy,Gigi menyanyi secara solo.Cherly Chibi dengan lagunya Dengarlah Suaraku,Christy Chibi dengan lagunya Will You Be My Love,dan Gigi Chibi dengan lagunya Terhebat.Cherrybelle juga memasukkan lagu-lagu sebelumnya telah dirilis beberapa tahun lalu yaitu Pergi Ke Bulan yang pernah dinyanyikan oleh penyanyi legendaris indonesia Tetty Kadi,dan Dunia Tersenyum yang pernah dijadikan soundtrack film Crush. Album Ini Sudah Ada di Disc Tarra Seluruh Indonesia.
Album ini sekaligus album terakhir Cherrybelle bersama perusahaan rekaman Catz Records sehingga kontrak Cherrybelle dengan Catz Records berakhir di album ini dan selanjutnya Cherrybelle akan melanjutkan kariernya di CBM Entertainment.
Album ini menjadi rekaman terakhir Cherly,Felly,Gigi,Ryn,Kezia,dan Steffy bersama Cherrybelle Setelah itu 6 membernya resmi keluar dari Cherrybelle.Alasannya keluar dikarenakan sudah tidak sepaham lagi visi dan misi manajemen.Setelah 6 membernya keluar Cherrybelle hanya menyisahkan 3 membernya saja yaitu Angel,Christy,dan Novi.




Lagu Sang juara yang dinyanyikan oleh Cherrybelle pernah dibawa saat konser Cherrybelle Reborn yang digelar di Semarang dan Solo pada tanggal 30-31 Agustus 2014.


</doc>
<doc id="1685387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685387" title="Bandar Udara Internasional Port Hedland">
Bandar Udara Internasional Port Hedland

Bandar Udara Internasional Port Hedland adalah bandar udara yang melayani kota Port Hedland, Australia Barat. Bandara ini terletak di sebelah tenggara Port Hedland dan dari kota South Hedland. Bandara ini dikelola oleh Town of Port Hedland Council dan merupakan fasilitas penting bagi penumpang yang bekerja di industri pertambangan.

Bandara Port Hedland telah menjalani serangkaian renovasi. Tahap pertama meliputi perpanjangan taxiway dan pemasangan lampu baru, pembangunan taxiway baru, pelebaran persimpangan taxiway, dan perluasan temrinal kedatangan dan keberangkatan domestik dan internasional. Renovasi ini selesai dilaksanakan pada akhir Juli 2011.

Bandar Udara Internasional Port Hedland merupakan bandara tersibuk ke-21 di Australia menurut jumlah penumpang bayar pada tahun keuangan 2010-2011.




</doc>
<doc id="1685396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685396" title="Bandar Udara Argyle">
Bandar Udara Argyle

Bandar Udara Argyle Airport adalah bandar udara yang terletak di Lake Argyle, Australia Barat. Bandara ini melayani Tambang Permata Argyle yang terletak di daerah itu



</doc>
<doc id="1685427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685427" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB">
Daftar provinsi di Indonesia menurut PDRB

Berikut ini adalah tabel atau daftar ekonomi provinsi di Indonesia (PDRB) berdasarkan data dari BPS.


</doc>
<doc id="1685440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685440" title="Two Wives (serial TV Filipina)">
Two Wives (serial TV Filipina)

Two Wives adalah serial televisi Filipina yang disiarkan di ABS-CBN sejak 13 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="1685444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685444" title="216433 Milianleo">
216433 Milianleo

216433 Milianleo (penomoran provisional: 2009 DM) adalah sebuah asteroid yang terletak di sabuk utama. Asteroid ini ditemukan pada tanggal 19 Februari 2009 oleh E. Schwab di . Dinamakan menurut Milian Leo Schwab, putra sulung penemunya.

Pada tanggal 25 December 2098, 216433 Milianleo diperkirakan akan melintas dengan jarak 4.449.642 kilometer dari asteroid 704 Interamnia. Kecepatan relatif lintasan diperkirakan sebesar 7,1177 kilometer per detik.


</doc>
<doc id="1685449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685449" title="Galeri Indonesia Kaya">
Galeri Indonesia Kaya

Galeri Indonesia Kaya (disingkat GIK) adalah ruang publik yang memadukan konsep edukasi dan digital dengan tujuan untuk memperkenalkan dan mengapresiasi seni-budaya Indonesia khususnya kepada generasi muda, yang bertempat di Grand Indonesia, Jakarta, Indonesia. Galeri Indonesia Kaya digagas dan dibangun untuk menjadi ruang "edutainment" budaya berbasis teknologi digital yang dapat mendekatkan dan menyalurkan kreativitas berekspresi generasi muda dalam lingkup tradisi budaya nusantara. Tempat ini memiliki auditorium yang dapat digunakan untuk masyarakat yang membutuhkan tempat berkarya.

Sejak tahun 1992, Bakti Budaya Djarum Foundation telah mendukung lebih dari 2.000 kegiatan budaya dan telah menjalin kerjasama dengan para budayawan, seniman, dan kelompok kesenian dalam mengaktualisasikan gagasan kreatifnya. Pada tahun 2011, Djarum Apresiasi Budaya mulai menggiatkan dan fokus mendukung berbagai program seni pertunjukan Indonesia. Banyak karya telah dihadirkan dan mendapatkan apresiasi yang sangat besar dari masyarakat.

Pada tahun 2011, diluncurkan situs Indonesiakaya.com yang merupakan sebuah situs pengetahuan budaya, mulai dari tradisi, kesenian, pariwisata dan kuliner Nusantara. Akhir tahun 2013, Galeri Indonesia Kaya sebagai ruang publik yang terbuka bagi masyarakat luas dibuka. Dengan teknologi digital dan terintegrasi dengan situs Indonesiakaya.com dan sosial media, Galeri Indonesia Kaya mengemas budaya dalam unsur kekinian dan menyajikan informasi tradisi budaya dengan lebih interaktif dan menarik. Terletak di Grand Indonesia, galeri ini membawa tradisi budaya yang jarang tersentuh ke dalam ruang publik. Untuk mengakomodasi kebutuhan masyarakat akan ruang publik, semua fasilitas Galeri Indonesia Kaya dapat dipakai secara gratis.

Galeri Indonesia Kaya memiliki selasar santai untuk pengunjung menikmati suasana Galeri Indonesia Kaya. Di sana juga terdapat panel-panel aplikasi digital yang berisi pengetahuan budaya, yang bebas digunakan pengunjung. Metode penyampaian pengetahuan budaya Galeri Indonesia Kaya tak terbatas dengan tulisan dan foto, tetapi juga aplikasi-aplikasi interaktif, seperti Selaras Pakaian Adat di mana pengunjung dapat berfoto dengan pakaian adat tertentu secara digital, Ceria Anak Indonesia di mana pengunjung dapat bermain congklak digital, dan juga Arungi Indonesia, permainan augmented reality di mana pemain dapat merasakan terbang diatas Indonesia. Area selasar Galeri Indonesia Kaya juga tak jarang dipakai sebagai tempat pameran. Galeri Indonesia Kaya juga kerap memanfaatkan teknologi-teknologi digital baru sebagai sarana informasi budaya.

Galeri Indonesia Kaya juga dilengkapi dengan auditorium berkapasitas 150 orang. Auditorium ini dapat dipakai oleh siapapun secara gratis, baik bagi penyelenggara acara maupun penonton. Karena sifat Galeri Indonesia Kaya sebagai ruang publik budaya yang terbuka untuk umum, semua fasilitas yang digunakan dan acara yang diselenggarakan disini harus bersifat gratis dan mempunyai unsur budaya Indonesia.

Galeri Indonesia Kaya dapat digunakan untuk beragam kegiatan bertemakan budaya Indonesia, seperti tontonan budaya, diskusi budaya, seni panggung, musik, pemutaran film, dan seminar. Penyelenggara acara dapat menggunakan tempat tanpa biaya, namun isi acara harus berhubungan dengan budaya Indonesia. Tempat ini juga sudah beberapa kali menjadi tempat pertukaran budaya dari mancanegara, menggabungkan kebudayaan Indonesia dengan kebudayaan negara lain.

Di akhir pekan, Galeri Indonesia Kaya juga menghadirkan acara-acara budaya pilihan, tak jarang berkolaborasi dengan seniman-seniman muda maupun seniman-seniman ternama Indonesia. Penonton dapat langsung datang untuk menonton atau melalui pemesanan "online".





</doc>
<doc id="1685452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685452" title="704 Interamnia">
704 Interamnia

704 Interamnia adalah sebuah asteroid sangat besar yang terletak di sabuk utama. Diameternya diperkirakan sepanjang 350 km. Jarak rata-rata dari matahari adalah 3.067 (AU). Asteroid ini ditemukan pada tanggal 2 Oktober 1910 oleh , dan dinamai menurut nama Latin kota Teramo, Italia, tempat Cerulli bekerja. Kemungkinan merupakan kelima setelah , Vesta, Pallas, dan Hygiea, dengan perkiraan massa 1,2% massa seluruh sabuk asteroid.

Permukaan sangat gelap dan jaraknya cukup jauh dari matahari, sehingga Interamnia tidak pernah dapat dilihat dengan binocular 10x50. Pada terbesar, -nya sekitar +11.0, berarti kurang dari kecerahan "minimum" Vesta, Ceres atau Pallas. Bahkan pada suatu oposisi , magnitudo-nya hanya +9.9, yaitu empat magnitude lebih kecil daripada Vesta.

Pengamatan yang menguntungkan dengan bintang dengan kecerahan 6.6 pada tanggal 23 Maret 2003, menghasilkan tiga puluh lima , mengindikasikan suatu ellipsoid dengan ukuran 350×304 km.

Pada tahun 2007, Baer dan Chesley memperkirakan Interamnia mempunyai massa (7,12±0,84) kg. , Baer suggests Interamnia has a mass of only (3.90±0.18) kg. Dengan demikian asteroid ini lebih masif daripada 511 Davida, meskipun -nya overlap.

Analisis ulang astrometrik oleh Goffin pada tahun 2014 mendapatkan massa yang lebih kecil lagi 2,725 ± 0,12 kg (dan mendapatkan 3,00 ± 0,1 kg untuk 511 Davida.




</doc>
<doc id="1685463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685463" title="Sihemum Baru, Dolok Pardamean, Simalungun">
Sihemum Baru, Dolok Pardamean, Simalungun

Sihemun Baru merupakan sebuah nama desa, hasil pemekaran dari Desa Sibuntuon, Kecamatan Dolok Pardamean, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Desa ini terdiri dari 4 Dusun yaitu:

1. "Huta Lama (Nama Kadus Osner Sinaga)"

2. "Kampung Saroha/Inpres (Nama Kadus M.Manik)",

3. "Kampung Baru Atas (Nama Kadus J.Sijabat) dan "

4. "Kampung Baru Bawah (Nama Kadus Waldemar Naibaho)".

Desa Sihemun memiliki sejarah sehingga nama "SIHEMUN" menjadi nama Desa ini. Menurut informasi lisan yang diperoleh penulis, Orang yang pertama kali memasuki daerah ini adalah Bapak bermarga Sinaga. Awalnya mereka tinggal di Huta Lama (sekarang Huta Lama ini tidak dihuni oleh penduduk lagi). Di Kampung di mana mereka tinggal itu hanya dihuni oleh marga Sinaga dan saudarinya yang bersuamikan Marga Napitu, sementara tidak jauh dari temapat mereka, tinggal juga marga hula-hulanya yaitu marga Manik (nama kampung itu adalah Lihu). Di kedua kampung ini tentunya semuanya bersuku Batak Toba. Tidak jauh dari Kampung "Huta Sinaga" (saya sebutkan saja Huta Lama) ada sebuah kampung yang dihuni oleh saudara-saudara kita keturunan Jawa yang bekerja di perkebunan teh yg mana sangat denkat dengan kampung itu. Mereka menjadi buruh kerena Bangsa Belanda membawa mereka untuk menjadi tenaga kerja di sana(sekitar tahun 1800an).

Di Kampung yang dihuni oleh saudara-saudara kita orang Jawa dan Huta Lama ini (karena kedua kampung ini memang bersebelahan dan mereka sangat rukun satu sama lain walaupun berbeda suku), ternyata ada banyak tumbuh tanaman mentimun. buahnya sangat banyak. Bahasa Batak Mentimun adalah Accimun. Nah, kerena begitu banyaknya mentimun di kampung ini, sampai dijual oleh warga kampung ini ke pekan Sait Buntu, maka orang-orang banyak menyebut kampung mereka dengan sebutan Huta Accimun Lidah orang Jawa sangat sulit menyebut kata "Accimun" maka kata Huta Accimun berubah kata menjadi "Huta Simun", yang di era selanjutnya berubah menjadi Huta Sihemun.

Seiring dengan waktu, entah karena apa, lambat laun saudara-saudara dari keturunan Jawa berpindah ke area perkebunan seperti Sait Buntu, Silikkit dan Toba Sari, sementara Huta Sihemun yang dulunya mereka tempati, kini di tempati oleh suku Batak Toba. Huta Sihemun yang masih ada sampai sekarang oleh masyarakat Desa Sihemun Baru menyebutnya sekarang dengan nama Dusun Huta Lama. Sementara Huta Lama yang dulunya di tempati oleh Pemuka Kampung bermarga Sinaga, kini tidak berpenghuni lagi.

Jadi sebutan nama Kampung Sihemun ternyata tidak lepas dari saudara-saudari kita dari Keturunan Jawa di perbatasan Kecamatan Sidamanik, Kecamatan Dolok Pardamean.

Desa ini dipimpin oleh Kepala Desa (Pangulu). Menjabat hingga saat ini ialah Bapak Mangasi Sagala.

Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, dengan kopi sebagai komoditas utama pertanian. Sebagian kecil lainnya yakni sebagai pegawai negeri sipil, pedagang dan profesi lainnya.
Secara geografis desa ini adalah daerah Simalungun, namun hampir semua penduduknya beretnis Batak Toba. Tidak heran jika bahasa pengantar sehari-hari adalah berbahasa Batak Toba, bukan bahasa Simalungun sebagaimana bisa ditemui pada desa-desa lain di daerah Kabupaten Simalungun.

Dengan jumlah penduduk hampir mencapai seribu jiwa, mayoritas anak muda dari desa ini setelah lulus dari sekolah tingkat atas merantau ke luar daerah. Beberapa alasan merantau yakni karena desakan ekonomi, keingintahuan tentang dunia luar, dan melanjutkan pendidikan.

Seratus persen penduduknya beragama Kristen ("Katolik dan Protestan").

Di Desa Sihemun Baru baru ada satu sekolah, yakni Sekolah Dasar Negeri 095173 Sihemun. Sekolah ini berdiri tahun 1978. Sebelum tahun 1978, anak-anak yang berasal dari keempat dusun yang disebut di atas ilmu di Sibuntuon. Pendidikan taman kanak-kanak sebagaimana sering dijumpai di kota digantikan dengan pengasuhan langsung oleh orang tua. Belum ada SLTP, SLTA maupun universitas.

Berikut ini beberapa pendidik yang pernah mengajar di SD Negeri 095173 Sihemun:

1. Bapak Markus Damanik, dia berdomisili di Desa Sibuntuon

2. Ibu L.br Sinaga
3. Bapak Raden Purba

4. Ibu Lertiana Manik

5. Ibu DongMaria Damanik

6. Bapak Juliater Naibaho (almarhum)

7. Ibu boru Sipayung (guru agama Kristen Protestan)

8. Ibu boru Malau

9. Ibu Saida boru Napitu

10. Ibu Ma Novita boru Sinaga

11. Bapak Parlin Sitanggang

Kebutuhan akan air menjadi faktor penting karena letak geografis yang cukup tinggi. Untuk rentang waktu yang cukup lama, penduduk keempat dusun ini menggunakan air dari sumber air hujan atau membuat saluran air dari lembah sekitarnya kendatipun dengan reservoir yang sangat terbatas. Pada tahun 2000, sebuah proyek air bersih disponsori oleh Gereja Katolik St. Yoseph Pematangsiantar melalui P. Benno Ola Tage berhasil dibangun di dusun Kampung Baru. Proyek penggalian sumur air ini ternyata berhasil menemukan endapan air bawah tanah dengan cadangan yang cukup besar dan kualitas air yang bersih. Hingga kini penduduk di dusun Kampung Baru masih menikmati fasilitas ini.
Dusun Kampung Saroha dan Huta Lama juga sudah menikmati air bersih yang diambil dari mata air dari Manik Saribu Sidamanik, seluruh rumah-rumah di ke dua dusun ini sudah menikmati air bersih. Ini dapat terlaksana atas partisipasi masyarakat dan bantuan dari Pemerintah.

Selain kopi sebagai komoditas utama pertanian di Desa ini, para penduduk juga bercocok tanam dengan komoditas lain, seperti: cabe, tomat, jahe, jagung, kacang tanah, sayur-sayuran, dan beberapa tanaman keras lainnya.


</doc>
<doc id="1685464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685464" title="Eddy Silvestre Pascual Israfilov">
Eddy Silvestre Pascual Israfilov

Eddy Silvestre Pascual Israfilov (lahir 2 Agustus 1992), umumnya dikenal sebagai Eddy atau Eddy Pascual, adalah pemain sepak bola Azerbaijan yang bermain untuk SD Eibar, pinjaman dari Real Murcia, sebagai gelandang serang.

Lahir di Roquetas de Mar, Almería, melalui ayah Angola dan ibu Azerbaijan, Eddy bergabung klub muda Milan pada tahun 2005, berusia 13, tapi pindah ke rendah La Mojonera CF dua tahun kemudian. Pada musim panas 2010 ia bergabung dengan Real Murcia .

Eddy membuat debut pertama timnya pada 8 Mei 2011, melawan Jumilla CF untuk kejuaraan Segunda División B dengan skor 2-1 ; dan itu penampilan pertamanya di kompetisi sebagai Murcians dipromosikan pada akhir musim. Namun, ia menghabiskan beberapa tahun dengan Murcia Imperial di Tercera División.

Pada 25 Agustus 2012 Eddy memainkan pertandingan pertamanya sebagai pemain profesional, datang sebagai pemain pengganti dalam kemenangan 3-2 melawan Sporting de Gijón. Pada 26 Januari 2014 ia mencetak gol pertamanya, dengan hasil 2- 2 imbang melawan RCD Mallorca.

Pada 1 September 2014 Eddy pindah ke sisi La Liga Granada CF, dalam kesepakatan pinjaman musim panjang dengan klausul pembelian. Dia melakukan debut di kompetisi pada tanggal 20, menggantikan Rubén Rochina di menit ke-62 dan mengalahkan Athletic Bilbao.

Ayah Eddy, Domingo Pascual, lahir di Luanda, Angola sementara ibunya, Irada Israfilova, berasal dari Baku, Azerbaijan. Akibatnya, ia memenuhi syarat untuk kedua negara tersebut, selain ke negara asalnya, Spanyol.

Pada tahun 2013, Eddy dipanggil ke untuk pertandingan persahabatan melawan . Namun, ia menolak untuk bergabung dengan tim nasional, dengan alasan kewajiban klub.

Pada bulan Januari 2015, pelatih tim , Robert Prosinecki, menyatakan bahwa Eddy telah diterima dan ia akan bermain untuk Tim nasional sepak bola Azerbaijan. Pada Maret 2015, Eddy dipanggil ke Tim nasional sepak bola Azerbaijan, melakukan debut pada 28 Maret 2015, melawan pada kualifikasi Piala Eropa 2016.



</doc>
<doc id="1685466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685466" title="Rebecca Tamara">
Rebecca Tamara

Rebecca Tamara () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia & German. Rebecca yang berdarah Kalimantan dan Germany ini semakin dikenal ketika berperan dalam sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" sebagai Angel. Di sinetron itu ia berperan bersama Aliando Syarief dan Prilly Latuconsina.






</doc>
<doc id="1685467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685467" title="Kampung Baru, Sihemun">
Kampung Baru, Sihemun

Kampung Baru adalah nama sebuah dusun di Desa Sihemun Baru, Kecamatan Dolok Pardamean, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Dalam perkembangan kemudian, dusun ini dibagi dua yakni Kampung Baru Atas dan Kampung Baru Bawah, meskipun masyarakat sekitar tetap lebih familiar dengan nama Kampung Baru daripada dua bagiannya kemudian. Kampung Baru berbatasan dengan dusun Kampung Saroha, dan dikelilingi kebun teh milik PTPN IV Afdeling C Sidamanik.

Desa Sihemun Baru sendiri dipimpin oleh Kepala Desa (Pangulu. Menjabat hingga saat ini ialah Bapak Mangasi Sagala. Dia tinnggal di Kampung Baru.
Mayoritas penduduk Kampung Baru bekerja sebagai petani, dengan kopi sebagai komoditas utama pertanian. Sebagian kecil lainnya yakni sebagai pegawai negeri sipil, pedagang dan profesi lainnya.
Secara geografis desa ini adalah daerah Simalungun, namun hampir semua penduduknya beretnis Batak Toba. Tidak heran jika bahasa pengantar sehari-hari adalah berbahasa Batak Toba, bukan bahasa Simalungun sebagaimana bisa ditemui pada desa-desa lain di daerah Kabupaten Simalungun.

Mayoritas anak muda dari desa ini setelah lulus dari sekolah tingkat atas merantau ke luar daerah. Beberapa alasan merantau yakni karena desakan ekonomi, keingintahuan tentang dunia luar, dan melanjutkan pendidikan.

Seratus persen penduduknya beragama Kristen (Katolik dan Protestan).
Di dusun Kampung Baru sendiri, baru ada satu fasilitas publik yakni Puskesmas Kampung Baru. Anak-anak dari dusun ini sekolah di Sekolah Dasar Negeri 095173 Sihemun. Sekolah ini berdiri tahun 1978. Sebelum tahun 1978, anak-anak yang berasal dari keempat dusun yang disebut di atas ilmu di Sibuntuon. Pendidikan taman kanak-kanak sebagaimana sering dijumpai di kota digantikan dengan pengasuhan langsung oleh orang tua. Belum ada SLTP, SLTA maupun universitas.

Kebutuhan akan air menjadi faktor penting karena letak geografis yang cukup tinggi. Untuk rentang waktu yang cukup lama, penduduk Kampung Baru menggunakan air dari sumber air hujan atau membuat saluran air dari lembah sekitarnya, kendatipun dengan reservoir yang sangat terbatas. Pada tahun 2000, sebuah proyek air bersih disponsori oleh Gereja Katolik St. Yoseph Pematangsiantar melalui P. Benno Ola Tage berhasil dibangun di dusun Kampung Baru. Proyek penggalian sumur air ini ternyata berhasil menemukan endapan air bawah tanah dengan cadangan yang cukup besar dan kualitas air yang bersih. Hingga kini penduduk di dusun Kampung Baru masih menikmati fasilitas ini.

Selain kopi sebagai komoditas utama pertanian di Desa ini, para penduduk juga bercocok tanam dengan komoditas lain, seperti: cabe, tomat, jahe, jagung, kacang tanah, sayur-sayuran, dan beberapa tanaman keras lainnya.


</doc>
<doc id="1685468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685468" title="Azhar Djaloeis">
Azhar Djaloeis

Prof. Dr. Azhar Djaloeis (lahir di Padang Panjang, Sumatra Barat, 1944) adalah seorang ilmuwan nuklir, pengajar, dan birokrat Indonesia. Ia menjabat sebagai Kepala Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN) dari tahun 2003 hingga 2005. Sebelumnya, Azhar Djaloeis pernah berkarier sebagai staf ahli bidang nuklir Menteri Riset dan Teknologi B.J. Habibie, profesor tamu di National University of Singapore, peneliti senior KFA (Nuclear Research Center) Juelich, Jerman, dan pengajar Fisika Nuklir, Mekanika Quantum, dan Fisika Modern di Universitas Bonn, Jerman.


</doc>
<doc id="1685473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685473" title="Motu Patlu">
Motu Patlu

Motu Patlu adalah sebuah serial televisi animasi CGI komedi yang ditayangkan di Nickelodeon. Serial tersebut diadapsi dari strip komik klasik tentang Lot Pot. Serial tersebut diluncurkan pada 16 Oktober 2012, dimulai dengan episode "John Banega Don". Serial tersebut berfokus pada dua teman, Motu dan Patlu, yang tinggalk di kota fiksi Furfuri Nagar. Sutradaranya adalah Suhas Kadav dan komposer musik temanya adalah Sandesh Shandilya. Produser-produsernya adalah Deepa Sahi dan Anish JS Mehta. Lagu temanya ""Motu Aur Patlu Ki Jodi"" dinyanyikan oleh Sukhwinder Singh. Motu Patlu berdasarkan pada karakter-karakter yang dibuat oleh Kripa Shankar Bhardwaj pada 1960an untuk Majalah Lot Pot. Setelah kesuksesan Musim Pertamanya, Musim Keduanya tayang perdana dengan episode "Snow Park" dan diakhiri dengan episode "Photo Shop". Kemudian, Musim Ketiganya tayang perdana pada 2014 dengan episode "The Devil Toothpaste". Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di Indosiar






</doc>
<doc id="1685474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685474" title="Komando Resor Militer 083">
Komando Resor Militer 083

Komando Resort Militer 083/Baladhika Jaya atau disingkat Korem 083/BDJ merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Komando Daerah Militer V/Brawijaya. Korem 083 memiliki markas di Kota Malang, Jawa Timur.

Korem 083/Baladhika Jaya merupakan satuan teritorial di bawah Kodam V/Brawijaya yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya, Dalam tahun 1987 terjadi lagi perubahan organisasi dan tugas berdasarkan Surat keputusan Kasad Nomor: Kep/14c/XII/1984 tanggal 19 Juni 1987, yang direalisasikan dengan Surat Perintah Pangdam V/Brawijaya Nomor: Sprin/869/VII/1987 tanggal 24-07-1987. Disamping itu, sesuai Surat Keputusan Pangdam V/Brawijaya Nomor: Skep/192/VII/1987 tanggal 15-07-1987, terjadi alih status Kodim-kodim Madura dari daerah tanggung jawab Korem 083/Bdj kepada Korem 084/BJ menerima kembali Kodim 0819 dari Korem 082/CPYJ. Dengan alih status ini maka jajaran Korem 083/Bdj menjadi sebagai berikut:
Berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Skep/70/IV/2007 tanggal 4 April 2007 tentang alih status Yonif 527/Baladibya Yudha Korem 083/Baladhika Jaya menjadi organik Brigif 16/Wira Yudha, Kodam V/Brawijaya. Sehingga Yonif Ter yang masih berada dalam jajaran Korem 083/Bdj hanya tinggal Yonif 512/QY.

Berdasarkan Perkasad nomer 4 tahun 2016 tanggal 24 Pebruari 2016 telah dilakukan pengalihkan komando dan pengendalian Yonif mekanis 512/QY dari komando resor militer 083 kepada Brigade Infanteri Mekanis 16/Wira Yudha dan Yonif 527/BY yang semula berada dalam kendali Brigif 16 kini beralih dalam komando dan pengendalian Korem 083/Bdj.Selain itu dilengkapi pula Bapras Korem 083/Bdj yang terdiri dari:

Daftar Komandan Korem 083 Baladhika Jaya :



</doc>
<doc id="1685477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685477" title="PAW Patrol">
PAW Patrol

PAW Patrol adalah sebuah serial televisi animasi pra-sekolah dari Kanada yang dibuat oleh Keith Chapman. Serial tersebut pertama kali ditayangkan pada 12 Agustus 2013, di Nickelodeon di Amerika Serikat, di Kanada di TVOKids pada 2 September 2013, dan di Nickelodeon di Indonesia pada 4 November 2013. Meskipun serial tersebut adalah acara Nick Jr., acara tersebut ditayangkan di Nickelodeon dan TVOKids. Acara tersebut diproduksi oleh Spin Master Entertainment yang terikat dengan TVOKids dan Nickelodeon. Acara animasi tersebut diproduksi oleh Guru Studio. Pada 14 November 2013, Nickelodeon mengumumkan bahwa "PAW Patrol" melakukan pembaruan untuk musim keduanya, yang mulai ditayangkan pada 13 Agustus 2014.

Lagu tema dari serial PAW Patrol adalah sebuah lagu rock yang dimainkan pada permulaan setiap episode. Vokalnya dinyanyikan oleh Scott Simons, sementara liriknya ditulis oleh Michael Smidi Smith dan Scott Krippayne.

Di Indonesia, "PAW Patrol" ditayangkan di GTV dan di-dubbing ke dalam Bahasa Indonesia.

Di Indonesia juga sudah di-dubbing ke dalam Bahasa Indonesia pada musim empat dan tayang di GTV dengan episode baru.

Seorang anak laki-laki bernama Ryder memimpin sekawanan anak anjing yang dikenal sebagai "PAW Patrol". Mereka bekerja sama dalam misi penyelamatan untuk melindungi kota Adventure Bay.





</doc>
<doc id="1685478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685478" title="Sci-Fi Harry">
Sci-Fi Harry

Harry McQuinn adalah pecundang sekolah sampai ia menemukan ia memiliki kekuatan batin. Namun, setiap kali Harry menggunakan kekuatannya, seseorang di daerah dekat dia dibunuh.


Hayasugita no ka" oleh LUCA



</doc>
<doc id="1685479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685479" title="Robert Alviž">
Robert Alviž

Roberto Alviz () adalah pemain sepak bola Kroasia, yang bermain untuk Persebaya Surabaya di Liga Super Indonesia. Ia berposisi sebagai gelandang.

Sebelumnya ia bermain untuk Khazar Lankaran di Azerbaijan Premier League dan Anagennisi Dherynia di Divisi Pertama Siprus. Pada musim 2008/2009 Flamurtari finish di urutan keenam di Albania Superliga dan memenangkan Piala Albania. Roberto Alviz memainkan peran penting untuk Flamurtari di musim ini, sehingga Flamurtari menawarinya kontrak 1 tahun lagi, yang ditandatangani pada hari-hari pertama bulan Juni 2009. Alviz meninggalkan Flamurtari sebelum Natal 2009 dan menandatangani kontrak untuk klub amatir SC Knauf Liezen di Landesliga Austria.

Pada jendela transfer musim dingin 2011-12, Alviz bergabung dengan Azerbaijan Khazar Lankaran di Premier League.

Pada Juli 2013 Alviz menandatangani kontrak untuk FC Atyrau di Kazhakstan. Debutnya datang pada 7 Juli 2013 dalam kekalahan tandang 1-0 melawan Irtysh Pavlodar.

Pada 25 November 2013, Alviz melanjutkan masa trial dua minggu dengan klub S.League Brunei DPMM. Setelah menyelesaikan masa trial, Brunei DPMM mengumumkan mereka akan menandatangani Alviz bersama dengan Joe Gamble dan Boris Raspudić.

Pada bulan Januari 2015, ia menandatangani kontrak dengan Persebaya.



</doc>
<doc id="1685481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685481" title="Betun">
Betun

Betun adalah ibu kota Kabupaten Malaka, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Selain Kota Atambua, kota ini juga merupakan salah satu tempat penampungan para pengungsi dari Timor Leste, yang mengungsi karena konflik antar-negara Indonesia dan Timor Leste pada tahun 1999-2006.

Kota Betun adalah kota kecil yang terletak di Timor Barat. Kota ini diresmikan sebagai ibu kota Kabupaten Malaka sejak Kab. Malaka diresmikan.


</doc>
<doc id="1685483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685483" title="Tambolaka, Sumba Barat Daya">
Tambolaka, Sumba Barat Daya

Tambolaka adalah ibu kota Kabupaten Sumba Barat Daya, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sumba Barat Daya sendiri mempunyai potensi alam yang sangat indah. Tempatnya yang masih asri dan tenang membuatnya menjadi tempat yang cocok untuk beristirahat dan menenangkan diri dari hingar bingar kota besar. Meskipun dalam pembangunan fasilitas umum belum terlaksana dengan baik di daerah ini, tetapi tempat ini tetap layak dijadikan sebagai tempat berlibur.

Tambolaka merupakan ibu kota Kabupaten Sumba Barat Daya yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Sumba Barat sehingga memiliki cerita sejarah yang saling berkaitan. Dahulu, Paraingu atau kampung besar merupakan sistem pemerintahan tradisional Sumba. Seiring dengan bertambahnya jumlah orang-orang dari luar yang merupakan nenek moyang datang ke Pulau Sumba, lalu mereka membentuk bermacam kelompok kekeluargaan besar atau klan yang didasarkan pada kesamaan asal usul dan Marapu yang disembah. Kelompok ini disebut dengan nama kabihu. Beberapa kabihu ada yang bergabung dengan wilayah lain yang membangun negeri sendiri yang tetap diatur dengan hukum dan cara yang berlaku pada waktu itu. Hingga kedatangan bangsa Belanda yang mengubah sistem Paraingu menjadi sistem kerajaan yang bertujuan untuk menguasai wilayah Sumba.


</doc>
<doc id="1685487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685487" title="Pendidikan menengah di Taiwan">
Pendidikan menengah di Taiwan

Pendidikan menengah di Taiwan merujuk kepada sistem pendidikan Taiwan di "sekolah menengah pertama" (usia 7-9) dan "sekolah menengah keatas" (usia 10-12). Pendidikan sekolah menengah pertama adalah kompulsori di Taiwan. Anak-anak dan orang muda yang berusia 6 sampai 15 tahun selama sembilan tahun diberi pendidikan kompulsori. Menurut hukum, setiap orang yang menyelesaikan pendidikan dasarnya harus masuk sekolah menengah pertama selama tiga tahun, dengan pengecualian bagi orang yang sekolah di rumah dan orang yang memiliki kekurangan secara fisik atau psikis.

Sejarah pendidikan menengah di Taiwan telah ada sejak jaman kekuasaan Jepang. Pada 1896, pemerintah kolonial Taiwan mengimplementasikan kebijakan Sistem Direksi Sekolah-Sekolah, yang merupakan sistem penyekolahan modern pertama dengan rujukan dari sistem Barat dalam sejarah pendidikan di Taiwan. Jepang kemudian membuat tiga revisi terhadap kebijakan pendidikan di Taiwan dan menggunakan pendidikan untuk mempromosikan militerisme dan loyalitas Kekaisaran Jepang.

Pada Agustus 1945, Perang Pasifik berakhir dan Taiwan diperintah oleh Pemerintahan Nasionalis Republik Tiongkok. Sistem pendidikan menengah di Taiwan saat ini dibuat pada 1968, ketika Kementerian Pendidikan Republik Tiongkok mengimplementasikan pendidikan kompulsori selama sembilan tahun untuk mengubah tingkat pengetahuan orang Taiwan.

Taiwan menggunakan sistem kalender Minguo. Satu tahun sekolah terdiri dari dua semester, yang semesternya dimulai pada awal September setiap tahun dan dijalankan sampai akhir Januari atau awal Februari. Semester musim semi dimulai pada pertengahan Februari dan berakhir pada awal Juni.

Di sekolah menengah pertama, mata pelajaran yang diberikan meliputi sastra, matematika, bahasa Inggris, IPA, teknologi, IPS, ekonomi rumah dan kerajinan, seni dan pendidikan fisik. Bahasa yang digunakan pada sekolah menengah pertama dan keatas adalah Mandarin pada setiap tingkat.

Menurut "Statistik Pendidikan Republik Tiongkok" (中華民國教育統計), Taiwan memiliki 932 sekolah menengah keatas, 844,884 pelajar dan 880 guru waktu penuh di setiap sekolah, pada tahun akademik ke-101 (Agustus 2012 sampai Juli 2013).

Untuk pendidikan orang asli, terdapat 72,652 pelajar orang asli di sekolah menengah pertama pada tahun akademik ke-101. Lima kelompok pertama dalam istilah populasi pelajar adalah: Amis (26,113), Atayal (13,410), Paiwan (12,946), Bunun (8,113) dan Truku (4,600). Pada tahun akademik tersebut, terdapat 41,525 pelajar yang merupakan imigran baru; yang dibedakan berdasarkan pada kewarganegaraan (non-negara RT) orangtuanya, tiga negara pertamanya adalah: Republik Rakyat Tiongkok (16,221), Vietnam (10,690) dan Indonesia (8,099), dimana mereka meliputi 84.30% dari seluruh jumlah pelajar imigran baru. Untuk orang Taiwan perantauan, terdapat 206 pelajar yang kembali ke Taiwan yang masuk sekolah menengah pertama pada tahun akademik ke-98 (Agustus 2009 sampai Juli 2010), yang utamanya tinggal di Indonesia (60), diikuti dengan Amerika Serikat (29).




</doc>
<doc id="1685492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685492" title="Hsing Yun">
Hsing Yun

Hsing Yun (; kelahiran 19 Agustus 1927) adalah seorang biksu Buddha Tiongkok dan pendiri Fo Guang Shan, sebuah gerakan agama baru besar, serta berafiliasi pada Ikatan Terang Buddha Internasional. Hsing Yun adalah seorang pemegang garis penerus aliran Linji Buddha Chan generasi keempat puluh delapan dari Master Zhi Kai, gurunya. Ia menjabat sebagai direktur dan kepala biara ordo tersebut pada masa jabatan pertama, kedua dan ketiga sebelum secara sukarela mengundurkan diri dari jabatannya pada 1985 untuk digantikan oleh muridnya, Hsin Ping.

Hsing Yun dikenal karena filsafat "Buddhisme Humanistik"nya yang dikembangkan oleh ordo Fo Guang Shan

Di Taiwan, Hsing Yun dikenal karena aktivitasnya dalam urusan politik, utamanya pada kebijakan satu Tiongkok serta legislasi pemerintahan yang didukung oleh Kuomintang, dan sering dikritik karena pandangannya terhadap kemerdekaan Taiwan dan figur-figur keagamaan. Ia adalah seorang figur pada kontroversi keuangan kampanye Amerika Serikat 1996 yang melibatkan Wakil Presiden AS Al Gore dan sebuah kunjungan pada Kuil Hsi Lai, cabang A.S. dari organisasi Hsing Yun.

Hsing Yun lahir pada hari ke-22 pada bulan ketujuh (19 Agustus dalam standar Barat), 1927 di provinsi Jiangsu di Tiongkok dengan nama Li Guoshen (李國深). Ia adalah anak ketiga dari empat bersaudara, dengan seorang kakak laki-laki, seorang kakak perempuan, dan seorang adik laki-laki. Ayahnya meninggalkan rumah untuk urusan bisnis dan tidak pernah kembali. Ketika ibunya, yang merupakan penganut Buddha, memutuskan untuk mencari suaminya, ia pergi ke Nanjing.

Pada 1967, Hsing Yun menggunakan lebih dari 30 hektar di Kotapraja Ta Shu, Wilayah Kaohsiung sebagai tempat pembuatan sebuah biara. Upacara peletakan batu pertamanya dimulai pada 16 Mei.

Setelah pembangunan Fo Guang Shan, beberapa negara, yang meliputi sebagian besar Taiwan, setiap wilayahnya memiliki kuil cabang Fo Guang Shan mereka sendiri. Kuil Hsi Lai (AS), Kuil Nan Tien (Australia), dan Kuil Nan Hua (Afrika Selatan) adalah negara dengan kuil cabang yang terbesar. Kuil-kuil cabang Fo Guang Shan dapat ditemukan di Amerika Serikat, Kanada, Brasil (Granja Viana, Cotia), Jepang, Hong Kong, Thailand, Malaysia, Singapura, Australia (Sydney, Brisbane, Melbourne, Perth dan Wollongong), Prancis, Belanda, Afrika Selatan, Filipina, Selandia Baru (Auckland dan Christchurch) dan Britania Raya.

Pada permulaaan 1967, Hsing Yun menjabat sebagai kepala biara Fo Guang Shan untuk tiga masa jabatan pertamanya, yang bekerja untuk mempromosikan Buddhisme Humanistik. Master Hsing Yun mengumumkan abdikasinya pada 22 September 1985. Ia tak hanya menjadi kepala biara, namun juga memberikan transmisi dharma kepada murid paling seniornya, Hsin Ping.

Tidak seperti kebanyakan pemimpin Buddha di Taiwan yang membuat pernyataan dan pendapat politik mereka secara pribadi, Hsing Yun dikenal dalam keterlibatan terbukanya pada politik Taiwan dan Tiongkok, yang utamanya menyangkut pada kebijakan-kebijakan Kuomintang. Sebagai pendukung berpengaruh dari kebijakan Satu Tiongkok, pada 2009 Hsing Yun mengklaim bahwa "tidak ada orang Taiwan" dan bahwa orang-orang Taiwan "adalah orang Tiongkok." pada Forum Buddhis Sedunia Kedua, yang menyebabkan keretakan antara dirinya dan orang-orang dari koalisi Pan-Hijau. Selain pernyataan tersebut, Hsing Yun mengklaim pada 2012 bahwa Kepulauan Senkaku (juga dikenal sebagai Kepulauan Diaoyutai) masuk dalam wilayah Tiongkok. Ia juga mengusulkan rekonsiliasi antara Tiongkok dan Dalai Lama

Pada pemilihan presiden 2008, Hsing Yun secara terbuka mendukung kandidat Kuomintang Ma Ying-jeou.



</doc>
<doc id="1685494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685494" title="Superbabies: Baby Geniuses 2">
Superbabies: Baby Geniuses 2

Superbabies: Baby Geniuses 2 (juga dikenal sebagai Baby Geniuses 2: Superbabies) adalah sebuah film komedi 2004 dan film terakhir yang disutradarai oleh Bob Clark sebelum kematiannya. Film tersebut adalah sekuel dari film 1999 "Baby Geniuses" dan, seperti pendahulunya, film tersebut meraih tanggapan yang sangat negatif dari para kritikus film dan sering dianggap sebagai salah satu film terburuk sepanjang masa. Situs web agregasi tanggapan Rotten Tomatoes memberikan film tersebut rating sebesar 0%.

Film tersebut didistribusikan oleh Triumph Films.


Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD dan VHS pada 4 Januari 2005.



</doc>
<doc id="1685495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685495" title="Tim nasional sepak bola U-20 Thailand">
Tim nasional sepak bola U-20 Thailand

Tim nasional sepak bola U-20 Thailand adalah tim nasional untuk pemain usia 20 tahun ke bawah. Mewakili Thailand dalam ajang Kejuaraan Remaja U-19 AFF dan Kejuaraan U-19 AFC.


</doc>
<doc id="1685505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685505" title="Miss Supranational 2014">
Miss Supranational 2014

Miss Supranational 2014 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Supranational yang diadakan untuk ke-6 kalinya, pada tanggal 5 Desember 2014 di Krynica-Zdroj, Polandia.
71 peserta berkompetisi ditahun ini, dan di juarai oleh Asha Bhat dari India, setelah dinobatkan oleh Mutya Johanna Datul, Miss Supranational 2013 dari Filipina.








Berikut ini adalah negara yang berkompetisi ditahun sebelumnya, tetapi tidak tampil ditahun ini :
Berikut ini adalah kontestan yang berkompetisi di kontes lain :




















</doc>
<doc id="1685508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685508" title="Teater Lingkar">
Teater Lingkar

Teater Lingkar adalah sebuah kelompok seni teater yang berkedudukan di Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Teater ini dirintis oleh Mas Ton, dan mulai mempertunjukkan karyanya 4 Maret 1980. Sejak berdiri sampai sekarang, Teater Lingkar telah memproduksi puluhan pertunjukan, baik naskah sendiri maupun naskah dari penulis luar negeri, dan memenangi sejumlah kompetisi.

Teater Lingkar merupakan salah satu pioner berdirinya teater-teater lain di Kota Semarang dan sekitarnya melalui spirit yang selalu ditularkan melalui pergaulan kesenian dan pertunjukan-pertunjukan. Kelompok ini bermarkas di Jalan Gemah Jaya I No 1 Pedurungan Kidul, Kota Semarang. Pada awal berdirinya, teater Lingkar merupakan prakarsa sekelompok anak muda di jalan Genuk Krajan II No 9 (sekitar Taman Singosari, jalan Sriwijaya). Dulunya tempat tersebut merupakan terminal bus yang berdekatan dengan Taman Hiburan Rakyat (THR) Tegal Wareng. Sebagai tempat keramaian dengan beragam aktivitas, daerah ini sangat potensial menjadi tempat rawan pada hal-hal negatif. Oleh karena itu kelompok pemuda yang biasa mangkal di sana berusaha menciptakan suatu aktivitas positif dan bermanfaat. Berkat kegigihan usaha, akhirnya membuahkan hasil dan terbentuklah Teater Lingkar.

Nama Teater Lingkar sendiri sarat dengan nilai-nilai filosofis yang menjadi dasar setiap anggotanya yaitu “Lingkar mempunyai satu titik pusat dengan jari-jari yang panjang" yang dapat dijabarkan bahwa semua anggota mempunyai tujuan yang sama dengan hak serta kewajiban yang sama yaitu menjaga estetika.

Sedangkan nilai filosofi yang tertera dalam logo Teater Lingkar yang bertuliskan itu adalah: gambar kaki tangan sebagai simbol laku/kerja, gitar simbol rasa. Jadi, dengan slogan "Teteg, tekun, teken, tekan" diharapkan agar para anggota Teater Lingkar senantiasa berada dalam setiap laku harus dengan rasa, ""aja rumangsa bisa, nainging bisaa rumangsa"".

Sistem keanggotaan yang terbuka dan sukarela membuat setiap orang yang punya minat terhadap seni peran dapat bergabung. Saat ini keanggotaan Teater Lingkar didominasi oleh anak muda dengan latar belakang status yang beragam, mulai dari pelajar, mahasiswa, buruh, pegawai swasta, pegawai negeri. Sikap kekeluargaan sangat dijunjung tinggi oleh setiap anggota. Pelestarian nilai-nilai budaya adalah salah satu misi sedang diemban oleh Teater Lingkar, dengan secara rutin setiap malam Jum’at Kliwon menyelenggarakan pergelaran wayang kulit di Taman Budaya Raden Saleh (TBRS) jalan Sriwijaya No 29 Semarang. Teater Lingkar juga melakukan kerjasama dengan Stasiun TVRI Jawa Tengah untuk menyiarkan pementasan mereka dengan mengusung lakon yang mudah dicerna oleh pemirsa televisi dengan acara bertajuk "Guyon Mathon", menyindir tapi tidak menimbulkan sakit hati orang lain.

Tercatat, beberapa nama seniman yang menjadi pegiat Teater Lingkar antara lain Maston (sutradara/aktor), Bung Kirno (Sutradara/Aktor), Budi Bobo (Aktor), Wiek Ariwibowo (Aktor), Prieh Raharjo (Sutradara/Aktor), Alm. Noer Laoet (Sutradara/aktor), Alm. Giwing Purba (Aktor/Penulis naskah), Ossie Widiastuti (Aktris), Eddie Morphin (Sutradara/aktor), ,Eko Tunas (sastrawan, penulis skenario), Prie GS (sastrawan, penulis skenario), Jhony Nantono (praktisi televisi, penulis skenario), Agus Maladi Irianto (dekan FIB Undip, aktor). Sampai sekarang, mereka masih menyumbangkan gagasan dan karyanya untuk perkembangan Teater Lingkar.






</doc>
<doc id="1685517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685517" title="Vittaria">
Vittaria

Vittaria adalah salah satu marga paku-pakuan sejati yang termasuk dalam anaksuku Vittarioideae, suku Pteridaceae. Sebelum revisi dari Christenhusz et al. (2011), marga ini ditempatkan dalam suku Vittariaceae yang sekarang tidak diakui lagi.

Dalam versi Kramer (1990), "Vittaria" beranggotakan 50 sampai 80 jenis . Keanggotaannya berbeda-beda karena jenis-jenis anggotanya sebenarnya sulit untuk dibedakan satu sama lain. Dalam revisi tahun 1997 oleh Crane, hanya 34 jenis yang diakui dan kemudian dikenal sebagai "Vittaria" sensu lato (arti luas). Lebih jauh lagi, Crane menempatkan 20 jenis ke dalam marga "Haplopteris" dan delapan jenis ke dalam "Radiovittaria", sehingga hanya tersisa enam jenis anggota "Vittaria", dikenal sebagai "Vittaria" "sensu stricto" (arti sempit).

"Vittaria" adalah epifit dengan bentuk ental yang sederhana, memanjang .

"Vittaria" mencakup enam jenis sebagai berikut.





</doc>
<doc id="1685519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685519" title="Sutan Simatupang">
Sutan Simatupang

Sutan Simatupang () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia berdarah Batak.








</doc>
<doc id="1685521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685521" title="Haplopteris">
Haplopteris

Haplopteris adalah salah satu marga paku-pakuan sejati yang termasuk dalam anaksuku Vittarioideae, suku Pteridaceae. Marga ini dibentuk menyusul revisi dari Crane (1997) terhadap marga "Vittaria". Dua puluh anggota marga "Vittaria" dipindahkan ke marga "Haplopteris". Oleh Christenhusz et al. (2011), marga ini ditempatkan dalam suku Pteridacaceae menyusul penghapusan suku Vittariaceae.

Dalam versi Kramer (1990), "Vittaria" beranggotakan 50 sampai 80 jenis . Keanggotaannya berbeda-beda karena jenis-jenis anggotanya sebenarnya sulit untuk dibedakan satu sama lain. Dalam revisi tahun 1997 oleh Crane, hanya 34 jenis yang diakui dan kemudian dikenal sebagai "Vittaria" sensu lato (arti luas). Lebih jauh lagi, Crane menempatkan 20 jenis ke dalam marga "Haplopteris" dan delapan jenis ke dalam "Radiovittaria", sehingga hanya tersisa enam jenis anggota "Vittaria", dikenal sebagai "Vittaria" "sensu stricto" (arti sempit).

"Haplopteris" adalah epifit dengan bentuk ental yang sederhana, memanjang . Anggota-anggotanya berasal dari paleotropis, seperti Afrika, Asia Selatan, Asia Tengah, dan Asia Tenggara, serta Australia dan Pasifik selatan.




</doc>
<doc id="1685537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685537" title="Kerajaan Talaga Manggung">
Kerajaan Talaga Manggung

Kerajaan Talaga Manggung atau disebu Kerajaan Talaga adalah kerajaan yang terletak di wilayah selatan Kabupaten Majalengka, merupakan negara yang berdaulat berdiri sendiri, yang di dirikan oleh Rhakeyan Sudhayasa (batara gunung bitung), pada masa jayanya, kerajaan Talaga di rajai oleh Prabu Talagamanggung, oleh sebab itu hingga kini kerajaan talaga dikenal dengan sebutan kerajaan Talagamanggung.

Kerajaan Talaga Manggung didirikan kira-kira sebelum abad ke-15, oleh Sunan Talaga manggung putra Pandita Prabu Darmasuci putra Batara Gunung Picung putera Suryadewata putera bungsu dari Maharaja Sunda yang bernama Ajiguna Linggawisesa (1333-1340) di Galuh Kawali, Ciamis.

lokasinya kini di kewadanaan Talaga adalah bekas salah satu kerajaan, yang terletak di Kabupaten Majalengka, bertahta bernama Sunan Talaga Manggung, asal keturunan Raja Prabu Siliwangi yang dimaksud mungkin Suryadewata putra Maharaja Ajiguna Linggawisesa. Kerajaan di Sangiang. Dia mempunyai dua orang putra, satu laki-laki dan satu perempuan, yang laki-laki bernama Raden Panglurah dan yang perempuan bernama Ratu Simbar Kencana.

Di Naskah Wangsakerta. Prabu Ajiguna Linggawisesa, menikah dengan Ratna Umalestari, adiknya Prabu Citraganda penguasa kerajaan Sunda Galuh tahun (1303-1311) Masehi. Pada masa pemerintahan Prabu Ajiguna Linggawisesa, ibu kota Kerajaan Sunda beralih, dari Pakuan Bogor ke Kawali, Ciamis. Dari pernikahannya dengan Uma Lestari, Prabu Ajiguna Linggawisesa memperoleh putera, di antaranya:


Dengan kata lain, Prabu Suryadewata adalah putra Prabu Ajiguna Linggawisesa penguasa Kerajaan Sunda, yang ditempatkan di Kerajaan Talaga dan kelak akan melahirkan raja-raja di Kerajaan Talaga sebagai negara bawahan Kerajaan Sunda Galuh dimana ayahnya Prabu Ajiguna Linggawisesa dan kakaknya, Prabu Ragamulya Luhurprabawa alias Aki Kolot (1340-1350) M berkuasa di Galuh Kawali Ciamis.

Daerah Kabataraan adalah tahta suci yang lebih menitikberatkan pada bidang kebatinan, keagamaan atau spiritual, dengan demikian seorang Batara selain berperan sebagai Raja juga berperan sebagai Brahmana atau Resiguru. Seorang Batara di Kemaharajaan Sunda mempunyai kedudukan yang sangat tinggi dan penting karena ia mempunyai satu kekuasaan istimewa yaitu kekuasaan untuk mengabhiseka atau mentahbiskan atau menginisiasi penobatan seorang Maharaja yang naik tahta Sunda.

Kabataraan Galunggung.
Didirikan oleh Batara Semplak Waja putera dari Sang Wretikandayun (670-702), pendiri Kerajaan Galuh. Para Batara yang pernah bertahta di
Galunggung antara lain:

Berdasarkan keterangan Prasasti Geger Hanjuang, Batari Hyang dinobatkan sebagai penguasa Galunggung pada tanggal 21 Agustus 1111 M atau 13 Bhadrapada 1033 Caka. Kabataraan Galunggung adalah cikal bakal Kerajaan Galunggung yang dikemudian hari menjadi Kabupaten Sukapura (Tasikmalaya).

Kebataraan Gunung Sawal.
Pendiri Kerajaan Panjalu adalah Batara Tesnajati yang petilasannya terdapat di Karantenan Gunung Sawal. Mengingat gelar Batara yang disandangnya, maka kemungkinan besar pada awal berdirinya Panjalu. Besar kemungkinan setelah berakhirnya periode Kabataraan Galunggung itu kekuasaan kabataraan di Kemaharajaan Sunda dipegang oleh Batara Tesnajati dari Karantenan Gunung Sawal Panjalu. Adapun para batara yang pernah bertahta di Karantenan Gunung Sawal adalah:

Pada masa kekuasaan Prabu Sanghyang Rangga Gumilang atau Sanghyang Rangga Sakti putera Batara Karimun Putih, Panjalu berubah dari kabataraan menjadi sebuah daerah Kerajaan Panjalu.

Kabataraan Gunung Tembong Agung.
Kabataraan Sunda dilanjutkan oleh Batara Prabu Guru Aji Putih di Gunung Tembong Agung, Prabu Guru Aji Putih adalah seorang tokoh yang menjadi perintis Kerajaan Sumedang Larang. Prabu Guru Aji Putih digantikan oleh puteranya yang bernama Batara Prabu Resi Tajimalela, menurut sumber sejarah Sumedang Larang, Prabu Resi Tajimalela hidup sezaman dengan Maharaja Sunda Galuh yang bernama Ragamulya Luhurprabawa (1340-1350) di Galuh Kawali. Prabu Resi Tajimalela digantikan oleh puteranya yang bernama Prabu Resi Lembu Agung, kemudian Prabu Resi Lembu Agung digantikan oleh adiknya yang bernama Prabu Gajah Agung yang berkedudukan di Ciguling. Dibawah pemerintahan Prabu Gajah Agung, Sumedang Larang bertransisi dari daerah kabataraan menjadi Kerajaan Sumedang Larang.

Kabataraan Gunung Picung.
Kekuasaan kabataraan di Kemaharajaan Sunda (Sunda Kingdoms) kemudian dilanjutkan oleh Batara Gunung Picung yang menjadi cikal bakal Kerajaan Talaga (Majalengka). Batara Gunung Picung adalah putera Suryadewata, sedangkan Suryadewata adalah putera bungsu dari Maharaja Sunda yang bernama Ajiguna Linggawisesa (1333-1340).

Batara Gunung Picung digantikan oleh puteranya yang bernama Pandita Prabu Darmasuci, sedangkan Pandita Prabu Darmasuci kemudian digantikan oleh puteranya yang bernama Begawan Garasiang. Begawan Garasiang digantikan oleh adiknya sebagai Raja Talaga yang bernama Sunan Talaga Manggung dan sejak itu pemerintahan Talaga digelar selaku kerajaan Talaga.

Raden Panglurah. Dia tidak ada di keraton sedang melakukan tetapa di Gunung Bitung sebelah selatan Talaga. Ratu Simbar Kencana mempunyai suami kepala seorang patih di keraton tersebut, yang bernama Palembang Gunung, berasal dari Palembang. Patih Palembang Gunung setelah dirinya dipercaya oleh mertuanya, yaitu Sunan Talaga Manggung dan ditaati oleh masyarakatnya, timbul pikiran yang murka ingin menjadi seorang raja di Sangiang Talaga, dengan maksud akan membunuh mertuanya, Sunan Talaga Manggung.

Setelah mendapat keterangan dari seorang mantra yang bernama Citra Singa, bahwa sang raja sangat gagah perkasa tidak satu senjata atau tumbak yang mampu mengambil patinya raja, melainkan oleh suatu senjata tumbak kawannya raja sendiri ketika ia lahir, dan oleh Citra Singa diterangkan bahwa yang dapat mengambil senjata itu hanya seorang gendek kepercayaan raja yang bernama Centang Barang. Setelah mendapatkan tombak tersebut, kemudian Palembang Gunung membujuk dengan perkataan yang manis-manis dan muluk-muluk kepada Centang Barang untuk mengambil senjata tersebut, dan melakukan pembunuhannya, bila berhasil akan diganjar kenaikan pangkatnya. Kemudian setelah Centang Barang mendapatkan bujukan yang muluk-muluk dari Palembang Gunung ia bersedia melakukan pembunuhan itu.

Pada suatu waktu kira-kira jam lima pagi Sunan Talaga Manggung baru bangun dari tidurnya dan menuju jamban, dia diintai oleh Centang Barang, kemudian di tempat yang gelap ditumbak pada pinggang sebelah kiri, sehingga mendapat luka yang parah. Centang Barang setelah melakukan lari jauh dan diburu oleh yang menjaga, tetapi sang prabu bersabda, “Biarlah si Centang Barang jangan diburu, nanti juga ia celaka mendapat balasan dari Dewa karena ia durhaka.” Setelah si Centang Barang keluar dari keraton, ia menjadi gila, ia menggigit-gigit anggota badannya sampai ia mati.
Palembanga Gunung Mendapat kabar tentang peristiwa itu, lalu ia berangkat menengoknya, tetapi keraton tidak ada, hilang dengan seisinya, hilang menjadi situ yang sekarang dinamakan Situ Sangiang Talaga. Setelah keadaan keraton hilang, Patih Palembang Gunung diangkat menjadi raja di Talaga.
Lama kelamaan peristiwa itu terbongkar dan ada di antaranya yang memberitahukan kepada Ratu Simbar Kencana, bahwa kematian ayahandanya adalah perbuatan suaminya sendiri. Setelah mendapatkabar itu maka Simbar Kencana membulatkan hati untuk membalas dendam kepada suaminya.. Pada saat Palembang Gunung sedang tidur nyeyak di tikamnya, digorok, oleh tusuk konde ratu Simbar Kencana, sehingga mati seketika itu juga.
Setelah gunung palembang itu mati, kerajaan belum ada yang menjabatnya maka di angkat Raden Panglurah yang baru pulang dari petapaan. Sedatangnya ke sangiang dia merasa kaget karena keadaan keraton sudah musnah hanya tampak situ saja dan setelah dia mendapat kabar dari orang yang bertemu di tempat itu bahwa keraton sudah dipindah tempatkan ke Walang Suji (Desa Kagok).
Ratu Simbar Kencana. Ketika Ratu Simbar Kencana sedang kumpulan dengan ponggawa, datanglah Raden Panglurah yang menuju kepada Ratu Simbar Kencana dan kemudian oleh ratu Simbar Kencana diterangkan atas kematian ayahandanya. Kemudian Raden Panglurah meminta agar yang melanjutkan pemerintahan adalah Ratu Simbar kencana sendri.

Dan dia akan menyusul ayahandanya dengan meminta empat dinas pahlawannya, setelah permintaan dikabukannya, dia menuju Situ Sangiang dan setelah tiba di Situ Sangiang tersebut dia beserta pengiringnya turun ke Situ Sangiang dan turut menghilang. Setelah Palembang Gunung meninggal dunia, Ratu Simbar kencana menikah lagi deangan Raden Kusumalaya Ajar Kutamangu, keturunan Galuh dan mempunyai putra Sunan Parung, dan setelah Ratu Simbar Kencana meninggal dunia, kerajaan pun diturunkannya kepada putranya Sunan Parung.

Sunan Parung. Sunan Parung mempunyai putra istri bernama Ratu Parung, melanjutkan kerajaannya dengan mempunyai suami Raden Rangga Mantri putranya Raden Munding Sari Agung, keturunan Prabu Siliwangi atau Pajajaran.
Rangga Mantri atau Prabu Pucuk Umum. Dari waktu itu Raden Rangga Mantri dan Ratu Parung agamanya ganti menjadi Islam dari semula beragama Budha, yang dikembangkan oleh Syarif Hidayatullah. Raden Rangga Mantri setelah menjadi Islam namanya diganti Prabu Pucuk Ulum. Prabu Pucuk Ulum mempunyai putra bernama Sunan Wanaperih yang akhirnya menjadi raja bertempat di Walang Suji (Desa Kagok). Sunan Wanak Perih mempunyai putra Ampuh Surawijaya Sunan Kidak. Setelah Sunan Wanak Prih Meninggal dunia tahta kerajaannya diturunkan kepada Ampuh Surawijaya dan kerajaan dipindahkan dari Walang Suji ke Talaga.
Ampuh Sura Wijaya mempunyai putra bernama Sunan Pangeran Surawijaya, Sunan Ciburuy, diturunkan kepada putranya Dipati Suarga. Dari putra Dipati Suarga diturunkan kepada putranya Dipati Wiranata. Kemudian kerajaan itu diturunkan kepada putranya bernama Raden Saca Eyang hingga abad ke tujuh belas.
Kerajaan dipindahkan (dihilangkan) karena penjajahan, dan pada waktu itu kerajaan di Talaga menjadi Kabupaten. Raden Saca Nata Eyang meninggalkan kepangkatannya. Diturunkan kepada putranya bernama Aria Secanata. Setelah itu Kabupaten dipindahkan ke Majalengka bertempat di Sindangkasih.

Waktu Kabupaten dipindahkan Bupati, Raden Sacanata menolak sampai dia pada waktu itu dipensiunkan. Dia mempunyai putra bernama Pangeran Sumanegara. Pangeran sumanegara mempunyai putri bernama Nyi Raden Angrek dan mempunyai suami bernama Kertadilaga putra pangeran Kartanegara, Kamboja. Dari Kartadiliga mempunyai putra bernama Natakusumah di Cikifai Talaga, sampai sekarang keturunanya masih ada, menjaga (memelihara) barang-barang kuno keturunan Raja Talaga. Barang-Barang kuno tersebut adalah Baju Kera, Arca, Gamelan, Tuah Meriam, Bedil Sundut, dan perkkas lainya yang sekarang masih ada.

Kerajaan Hindu di Talaga berdiri pada abad XIII Masehi, Raja tersebut masih keturunan Ratu Galuh bertahta di Ciamis, dia adalah putera V, juga ada hubungan darah dengan raja-raja di Pajajaran atau dikenal dengan Raja Siliwangi. Daerah kekuasaannya meliputi Talaga, Cikijing, Bantarujeg, Lemahsugih, Maja dan sebagian Selatan Majalengka. Pemerintahan Batara Gunung Picung sangat baik, agama yang dipeluk rakyat kerajaan ini adalah agama Hindu. Pada masa pemerintahaannya pembangunan prasarana jalan perekonomian telah dibuat sepanjang lebih 25 Km tepatnya Talaga - Salawangi di daerah Cakrabuana. Bidang Pembangunan lainnya, perbaikan pengairan di Cigowong yang meliputi saluran-saluran pengairan semuanya di daerah Cikijing. Tampuk pemerintahan Batara Gunung Picung berlangsung dua windu. Raja berputera enam orang yaitu:


Kemudian pemerintahannya kemudian dilanjutkan oleh Prabu Darma Suci.

Disebut juga Pandita Perabu Darma Suci. Dalam pemerintahan raja ini Agama Hindu berkembang dengan pesat abad ke-XIII. Nama dia dikenal di Kerajaan Pajajaran, Mataram, Jayakarta sampai daerah Sumatera. Dalam seni pantun banyak diceritakan tentang kunjungan tamu-tamu tersebut dari kerajaan tetangga ke Talaga, apakah kunjungan tamu-tamu merupakan hubungan keluarga saja tidak banyak diketahui. Peninggalan yang masih ada dari kerajaan ini antara lain Benda Perunggu, Gong, Harnas atau Baju Besi. Pada abad XIIX Masehi dia wafat dengan meninggalkan dua orang putera yakni Bagawan Garasiang dan Sunan Talaga Manggung

Tahta untuk sementara dipangku oleh Begawan Garasiang namun dia sangat mementingkan kehidupan spiritual sehingga akhirnya tak lama kemudian tahta diserahkan kepada adiknya Sunan Talaga Manggung.Tak banyak yang diketahui pada masa pemerintahan raja ini selain kepindahan dia dari Talaga ke daerah Cihaur Maja.

Sunan Talaga Manggung merupakan raja yang terkenal sampai sekarang karena sikap dia yang adil dan bijaksana serta perhatian dia terhadap agama Hindu, pertanian, pengairan, kerajinan serta kesenian rakyat. Hubungan baik terjalin dengan kerajaan tetangga maupun kerajaan yang jauh, seperti misalnya dengan Kerajaan Majapahit, Kerajaan Pajajaran, Kerajaan Cirebon maupun Kerajaan Sriwijaya. Dia berputera dua, yaitu Raden Pangrurah dan Ratu Simbarkencana. Raja wafat akibat penikaman yang dilakukan oleh suruhan Patih Palembang Gunung bernama Centang Barang. Kemudian Palembang Gunung menggantikan Sunan Talaga Manggung dengan beristrikan Ratu Simbar Kencana. Tidak beberapa lama kemudian Ratu Simbar Kencana membunuh Palembang Gunung atas petunjuk hulubalang Citrasinga dengan tusuk konde sewaktu tidur. Dengan meninggalnya Palembang Gunung, kemudian Ratu Simbarkencana menikah dengan turunan Panjalu bernama Raden Kusumalaya Ajar Kutamanggu dan dianugrahi delapan orang putera di antaranya yang terkenal sekali putera pertama Sunan Parung.

Sekitar awal abad XIV Masehi, dalam tampuk pemerintahannya Agama Islam menyebar ke daerah-daerah kekuasaannya dibawa oleh para Santri dari Cirebon.juga diketahui bahwa tahta pemerintahan waktu itu dipindahkan ke suatu daerah disebelah Utara Talaga bernama Walangsuji dekat kampung Buniasih.Ratu Simbarkencana setelah wafat digantikan oleh puteranya Sunan Parung.

Pemerintahan Sunan Parung tidak lama, hanya beberapa tahun saja. Hal yang penting pada masa pemerintahannya adalah sudah adanya Perwakilan Pemerintahan yang disebut Dalem, antara lain ditempatkan di daerah Kulur, Sindangkasih, Jerokaso Maja. Sunan Parung mempunyai puteri tunggal bernama Ratu Sunyalarang atau Ratu Parung. Putri "Sunan Parung", yang bernama "Ratu Pucuk Umun" menikah dengan Pangeran Santri yang menjadi penerus Kerajaan Sumedang Larang

Sebagai puteri tunggal dia naik tahta menggantikan ayahandanya Sunan Parung dan menikah dengan turunan putera Prabu Siliwangi bernama Raden Rangga Mantri atau lebih dikenal dengan Prabu Pucuk Umum. Pada masa pemerintahannya Agama Islam sudah berkembang dengan pesat. Banyak rakyatnya yang memeluk agama tersebut hingga akhirnya baik Ratu Sunyalarang maupun Prabu Pucuk Umum memeluk Agama Islam.
Agama Islam berpengaruh besar ke daerah-daerah kekuasaannya antara lain Maja, Rajagaluh dan Majalengka. Prabu Pucuk Umum adalah Raja Talaga kedua yang memeluk Agama Islam. Hubungan pemerintahan Talaga dengan Cirebon maupun Kerajaan Pajajaran baik sekali. Sebagaimana diketahui Prabu Pucuk Umum adalah keturunan dari prabu Siliwangi karena dalam hal ini ayah dia yang bernama Raden Munding Sari Ageung merupakan putera dari Prabu Siliwangi. Jadi pernikahan Prabu Pucuk Umum dengan Ratu Sunyalarang merupakan perkawinan keluarga dalam derajat ke-IV.Hal terpenting pada masa pemerintahan Ratu Sunyalarang adalah Talaga menjadi pusat perdagangan di sebelah Selatan. Ratu Sunyalarang saudara dengan "Ratu Pucuk Umun" suami Pangeran Santri.

Dari pernikahan Raden Rangga Mantri dengan Ratu Parung (Ratu Sunyalarang putri "Sunan Parung", saudara sebapak "Ratu Pucuk Umun" suami Pangeran Santri) melahirkan enam orang putera yaitu Prabu Haurkuning, Sunan Wanaperih, Dalem Lumaju Agung, Dalem Panuntun, Dalem Panaekan. Akhir abad XV Masehi, penduduk Majalengka telah beragama Islam. Dia sebelum wafat telah menunjuk putera-puteranya untuk memerintah di daerah-daerah kekuasaannya, seperti halnya: Sunan Wanaperih memegang tampuk pemerintahan di Walagsuji; Dalem Lumaju Agung di kawasan Maja; Dalem Panuntun di Majalengka sedangkan putera pertamanya, Prabu Haurkuning, di Talaga yang selang kemudian di Ciamis. Kelak keturunan dia banyak yang menjabat sebagai Bupati.Sedangkan dalem Dalem Panaekan dulunya dari Walangsuji kemudian berpindah-pindah menuju Riung Gunung, Sukamenak, Nunuk Cibodas dan Kulur. Prabu Pucuk Umum dimakamkan di dekat Situ Sangiang Kecamatan Talaga.

Terkenal Sunan Wanaperih, di Talaga sebagai seorang Raja yang memeluk Agama Islam pun juga seluruh rakyat di negeri ini semua telah memeluk Agama Islam. Dia berputera enam orang, yaitu:

Diceritakan bahwa Ratu Radeya menikah dengan Arya Saringsingan sedangkan Ratu Putri menikah dengan putra Syekh Abdul Muhyi dari Pamijahan bernama Sayid Faqih Ibrahim lebih dikenal Sunan Cipager. Dalem Wangsa Goparana pindah ke Sagalaherang, kelak keturunan dia ada yang menjabat sebagai bupati seperti Bupati Wiratanudatar I di Cikundul. Sunan Wanaperih memerintah di Walangsuji, tetapi dia digantikan oleh puteranya Apun Surawijaya, maka pusat pemerintahan kembali ke Talaga.

Putera Apun Surawijaya bernama Pangeran Ciburuy atau disebut juga Sunan Ciburuy atau dikenal juga dengan sebutan Pangeran Surawijaya menikah dengan putri Cirebon bernma Ratu Raja Kertadiningrat saudara dari Panembahan Sultan Sepuh III Cirebon.Pangeran Surawijaya dianungrahi 6 orang anak yaitu Dipati Suwarga, Mangunjaya, Jaya Wirya, Dipati Kusumayuda, Mangun Nagara, Ratu Tilarnagara. Ratu Tilarnagara menikah dengan Bupati Panjalu (Kerajaan Panjalu Ciamis) yang bernama Pangeran Arya Sacanata yang masih keturunan Prabu Haur Kuning. Pengganti Pangeran Surawijaya ialah Dipati Suwarga menikah dengan "Putri Nunuk" dan berputera dua orang, yaitu Pangeran Dipati Wiranata, Pangeran Secadilaga atau pangeran Raji. Pangeran Surawijaya wafat dan digantikan oleh Pangeran Dipati Wiranata dan setelah itu diteruskan oleh puteranya Pangeran Secanata, Raga Sari yang menikah dengan Ratu Cirebon mengantikan Pangeran Secanata. Arya Secanata memerintah ± tahun 1762; pengaruh V.O.C. sudah terasa sekali. Hingga pada tahun-tahun tersebut pemerintahan di Talaga diharuskan pindah oleh V.O.C. ke Majalengka. Karena hal inilah terjadi penolakan sehingga terjadi perlawanan dari rakyat Talaga.Peninggalan masa tersebut masih terdapat di museum Talaga berupa pistol dan meriam.

Desa<nowiki> </nowiki>Nunuk Baru berada di wilayah Kecamatan Maja di sebelah Selatan  Kota Kabupaten Majalengka, sekaligus bisa menjadi jalur Alternatif dari Kota Majalengka Menuju Kecamatan Talaga dan Kecamatan Bantarujeg.Di Desa Nunuk Baru sendiri banyak makom keramat yang erat hubunganya dengan sejarah Kerajaan Talaga Manggung
(sekarang Talaga) dan untuk kekinian adalah berdirinya Kota Majalengka, adapun Makam Keramat Tersebut di antaranya:

Makam
pajaten terletak disebelah barat Blok Nunuk dipinggir kali cisuluheun
dilokasi sawah pajaten, Ibu Arya adalah asli putri lahiran Nunuk yang
menjadi Istri Kedua (Selir) Raja Talaga yaitu Prabu Pucuk Umun. Adapun
Hasil Pernikahan Prabu Pucuk Umun dengan Ibu Arya telah melahirkan
Seorang Putra yang Bernama Raden Arya Saringsingan yang makamnya
sekarang berlokasi di Desa Banjaran Girang.
Raden Arya Saringsingan diangkat Oleh
raja Talaga sebagai Senopati/Panglima tertinggi Kerajaan Talaga, yang
mempunyai kesaktian Luar biasa dengan memegang senjata Tombak Naga Kaki
Lima Centang Barang.

Makam
cileuweung terletak di sebelah Barat Daya Blok Nunuk Desa Nunuk Baru.
Hariyang Banga adalah Putra dari ibu Dewi Pangrenyep istri Raja
Pajajaran, dicileuweung sendiri ada tiga makam keramat di antaranya makam
Mbah Hariyang Banga, Makam Ibu Langensari, Makam Mbah Haji
Kasakten. Dicileuweung sendiri dulunya ada sebuah sendang/kolam mata air
yang sampai sekarang air tersebut sering dikeramatkan oleh sebagian
masyarakat untuk maksud-maksud tertentu, di antaranya yang mempunyai Niat
berkecimpung di dunia Pemerintahan.

Makam
kosambi terletak dilokasi sawah kosambi sebelah timur Blok Nunuk, Nama
asli Mbah Prabustika adalah Mbah Jupri. Mbah Jupri adalah seorang kepala
pemerintahan kerajaan yang ada dilokasi Nunuk, dia adalah seorang
ulama yang dihormati dan mempunyai kesaktian sangat Tinggi. Singkat
cerita Mbah Jupri ditangkap oleh musuh kemudian dikampa/jepit oleh
jepitan minyak sampai dianggap telah meninggal tetapi ternyata waktu
dibuka dia malah tertawa terbahak-bahak. Kemudian Mbah Jupri dihanyutkan
kesungai yang sedang Banjir tetapi bukanya hanyut kehilir malah hanyut
kearah Hulu, dan akhirnya semua musuh pada ketakutan, maka Mbah Jupri
Mendapat gelar Prabustika yang dianggap dalam tubuhnya terdapat Mustika
kesaktian.

Acara GUAR BUMI

Makam
ini terletak disebelah selatan Blok Nunuk yang posisinya agak
diatas/bukit dari Blok Nunuk. Nama asli yang dimakamkan di Panguyangan
Gede adalah Mbah Sugenda dengan gelar kehormatan Mbah Dipati Ukur yang
berpangkat Adipati, dan tugas dari Mbah Sugenda adalah sebagai
Pengukuran tanah seluruh Jawa lintas Negara, yang mempunyai keajaiban
luar biasa, di antaranya pada saat melakukan pengukuran tanah dia
tidak pernah turun dari kuda dan melakukan pengukuran dengan berjalan
Mundur. Di antarakelebihan dia adalah mempunyai kekayaan berlimpah
dengan banyaknya gudang-gudang padi, yang sering dipakai untuk menolong
orang banyak yang dalam kesusahan, pakir miskin, yatim piatu, dan
orang-orang jompo lainya. Maka makam tersebut diberi nama Panguyangan
Gede. Sampai sekarang masyarakat Nunuk selalu melakukan Ritual dimakam
ini apabila musim bercocok tanam dimulai dengan istilah Guar Bumi.

Makam
ini terletak di sebelah timur Blok Nunuk dan sebelah selatan Blok
Babakan Desa Nunuk Baru lokasinya berada diatas Bukit yang dikelilingi
sawah. Nama asli yang dimakamkan adalah Mbah Sang Prabu Jaya dengan
gelar Kehormatan Mbah Luhung, dia adalah seorang Kiyai/Ulama yang
disegani oleh semua orang, dimana dia ini salah satu penyebar agama
islam di wilayah Nunuk dan sekitarnya. Mbah Sang Prabu Jaya banyak
mempunyai kesaktian dengan ilmu yang sangat tinggi, sehingga dia
mendapat gelar kehormatan Mbah Luhung.
Sampai sekarang makam ini selalu ramai
dikunjungi peziarah dari mana-mana terutama orang-orang yang mempunyai
anak yang akan menempuh pendidikan dari tingkat dasar sampai tingkat
selanjutnya.

= Lihat pula =
= Bacaan lanjut =


= Pranala luar =

= Catatan kaki =
= Linimasa Kerajaan Sunda =


</doc>
<doc id="1685538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685538" title="Hello Pratibha">
Hello Pratibha

Hello Pratibha adalah drama televisi India yang tayang perdana pada 27 Januari 2015 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Zee TV.



</doc>
<doc id="1685539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685539" title="Tempo Scan">
Tempo Scan

PT. Tempo Scan Pacific Tbk atau Tempo Scan adalah perusahaan induk (holding company) yang memiliki beberapa perusahaan farmasi.

TSP didirikan pada bulan Mei tahun 1970, dengan nama lama PT Scanchemie, oleh PT Perusahaan Dagang Tempo dan PT Indonesian Pharmaceutical Industries.

Produk-produk farmasi yang diproduksi oleh TSP al. Bodrex, Bodrexin, Hemaviton, Hemaviton Jreng, dll.




</doc>
<doc id="1685554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685554" title="Imperialisme Baru">
Imperialisme Baru

Imperialisme Baru (atau Neo-imperialisme) adalah gelombang imperialisme dan penjajahan yang terjadi pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Bangsa-bangsa yang terlibat dalam perluasan wilayah pada masa ini adalah bangsa-bangsa Eropa (seperti Britania, Prancis, Spanyol, Portugis, Belanda dan Jerman), serta Amerika Serikat dan Kekaisaran Jepang. Dalam periode ini, bangsa-bangsa tersebut mencoba menambah wilayah jajahan mereka dalam skala yang belum pernah terjadi sebelumnya. Negara-negara ini membangun imperium dengan menggunakan teknologi dan perkembangan terbaru, dan dengan menggunakan sumber daya yang ada di daerah jajahan mereka.

Imperialisme pada masa ini disebut imperialisme "baru", untuk membedakan dengan gelombang kolonialisme dan imperialisme yang terjadi sebelumnya, khususnya gelombang penjajahan yang terjadi di antara abad ke-15 hingga awal abad ke-19. Salah satu hal yang membedakannya adalah ideologi bahwa penjajahan ini dilakukan untuk membantu bangsa-bangsa yang tertinggal. Selain itu, motivasi ekonomi pada masa ini dipengaruhi oleh perkembangan setelah revolusi industri. Bangsa-bangsa yang telah mengalami revolusi industri mencoba meningkatkan keuntungan dengan mencari daerah-daerah dengan bahan mentah, tenaga kerja yang murah, dan kompetisi yang lemah.

Perluasan wilayah terjadi di India, Asia Tenggara (termasuk Indonesia dan Indocina), Tiongkok, Asia Tengah, Polinesia maupun Afrika. Contoh peristiwa atau kebijakan yang lahir pada masa ini diantaranya politik etis di Indonesia. Permainan Besar di Asia Tengah, dan Perebutan Afrika di Afrika.


</doc>
<doc id="1685556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685556" title="Chrysomeloidea">
Chrysomeloidea

Chrysomeloidea merupakan suatu superfamilia kumbang yang berjumlah besar, dengan puluhan ribu spesies, terutama dari famili Cerambycidae (kumbang tanduk panjang) dan Chrysomelidae (kumbang daun).

Beberapa spesies dari kedua famili ini merupakan hama tanaman yang terkenal. merupakan hama serius pada sayuran dan serangga umum pada semua jenis bunga. , "Leptinotarsa decemlineata", menyerang tanaman kentang dan anggota-anggota lain dari familia Solanaceae. merupakan hama pohon yang serius.

Sejumlah pakar mengusulkan pemisahan Cerambycidae dan familia terkait (Disteniidae, Oxypeltidae, dan Vesperidae) dari Chrysomeloidea menjadi superfamilia tersendiri "Cerambycoidea" (antara lain,), tetapi tanpa bukti yang mendukung dari kelompok baru ini, usulan tersebut belum diterima oleh komunitas ilmiah.


</doc>
<doc id="1685559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685559" title="Polyphaga">
Polyphaga

Polyphaga merupakan subordo kumbang yang jumlahnya paling besar dan beragam. Nama ini diturunkan dari dua kata Yunani: "poly"-, artinya 'banyak', dan "phagein", artinya 'makan', sehingga subordo ini mengandung makna "pemakan banyak hal". Polyphaga terdiri dari 144 familia dalam 16 superfamilia, dan menunjukkan keragaman luas varietas dalam hal spesialisasi dan adaptasi, dengan lebih dari 300.000 spesies yang tercatat, atau sekitar 90% seluruh spesies kumbang yang pernah ditemukan.

Ciri khas Polyphaga terletak pada (dasar) kaki belakang, yaitu tidak membagi plat abdominal/ventral pertama dan kedua yang dikenal sebagai . Juga, tidak mempunyai " suture" (biasanya ditemukan di bawah "pronotal shield").

Lima infraordo dalam subordo ini adalah:


Klasifikasi internal Polyphaga meliputi beberapa superfamilia atau seri, yang anggotanya relatif stabil, meskipun sejumlah familia yang lebih kecil (yang rankingnya masih diperdebatkan) dipindahkan ke klad yang berbeda oleh berbagai penulis. Superfamilia besar termasuk Hydrophiloidea, Staphylinoidea, Scarabaeoidea, Buprestoidea, Byrrhoidea, Elateroidea, dan Bostrichoidea.

Infraordo Cucujiformia meliputi mayoritas besar kumbang ("pemakan tumbuhan"), disatukan berdasarkan Malpighian tubule "[cryptonephric" berjenis normal, sebuah ommatidium berbentuk kerucut dengan rhabdom terbuka, dan tidak adanya spiracle fungsional pada segmen abdominal kedelapan. Anggota superfamilia Cucujiformia adalah Cleroidea, Cucujoidea, Tenebrionoidea, Chrysomeloidea, dan Curculionoidea. Jelas bahwa pengadopsian gaya hidup "phytophagous" berhubungan dengan keragaman takson dalam kumbang, dengan Cucujiformia, terutama weevil (Curculionoidea), membentuk radiasi utama.





</doc>
<doc id="1685575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685575" title="Nikodim (Rotov)">
Nikodim (Rotov)

Metropolitan Nikodim (nama sekuler Boris Georgiyevich Rotov, , 15 Oktober 1929 – 5 September 1978), adalah metropolitan Ortodoks Rusia Leningrad dan Novgorod dari 1963 sampai kematiannya.

Ia lahir di Frolovo di barat daya Rusia.

Menurut Arsip Mitrokhin, yang mengklaim terjadi penetrasi Komunis di Gereja Ortodoks Rusia, Metropolitan Nikodim adalah seorang agen KGB, yang bekerja dengan nama kode "Adamant", yang melakukan aktivitas ekumenikal dengan Gereja Katolik Roma dan Dewan Gereja-Gereja Sedunia (DGS) yang menjabat untuk tujuan-tujuan Soviet lebih lanjut. Diangkat pada 1960 di usia 31 tahun, ia menjadi uskup termuda dalam dunia Kristen pada waktu itu, ia kemudian menjadi salah satu dari enam presiden DGS.

Metropolitan Nikodim berkata telah berpartisipasi dalam menegotiasiasikan sebuah perjanjian rahasia 1960an antara Soviet dan para pejabat Vatikan yang mengotoritaskan partisipasi Ortodoks Timur dalam Konsili Vatikan Kedua dalam pertukaran non-kondemnasi komunisme ateistik pada majelis-majelis konsiliar.

Ia pingsan dan meninggal pada 1978 ketika di Roma untuk bertemu dengan Paus Yohanes Paulus I. Paus baru, yang dirinya sendiri meninggal beberapa minggu kemudian, mendoakannya dalam momen-momen terakhirnya.


</doc>
<doc id="1685577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685577" title="Moskovskij Komsomolets">
Moskovskij Komsomolets

Moskovskij Komsomolets (, "Komsomolets Moskow") adalah sebuah surat kabar harian yang berbasis di Moskow dengan sirkulasi sekitar satu juta, yang menyoroti berita-berita utama. Didirikan pada 1919, surat kabar tersebut sekarang dikenal karena mengabarkan berita-berita yang sensasional atau provokatif tentang politik dan masyarakat Rusia.

Surat kabar tersebut pertama kali diterbitkan oleh Komite Moskow Komsomol pada 11 Desember 1919 dengan nama Yuny Kommunar (, "Kommunar Muda"). Beberapa tahun berikutnya, surat kabar tersebut mengganti nemanya selama beberapa waktu, dimulai dengan beberapa bulan setelah kabar pertama ketika surat kabar tersebut menjadi Yunosheskaya Pravda (, "Truth Muda"). Pada 1924, setelah kematian Lenin, surat kabar tersebut berganti nama menjadi Molodoy Leninets (, "Leninist-to-Be"). Surat kabar tersebut memakai namanya yang sekarang pada September 1929.

Antara 1931 dan 1939, surat kabar tersebut berhenti diterbitkan. Surat kabar tersebut sempat terbit pada 1940 namun tidak lama: perang menginterupsikan penerbitannya kembali pada Agustus 1941. Surat kabar tersebut baru diterbitkan kembali pada 2 Oktober 1945. Sampai 1990, surat kabar tersebut menjadi bagian dari Komite Moskow dan Komite Kota Moskow di Liga Seluruh Komunis Leninis Muda. Pada 1991, surat kabar tersebut diambil alih oleh staf editorialnya.

Sejak 1983, Pavel Gusev (, kelahiran 4 April 1949 di Moskow) menjabat sebagai ketua editor "MK".

Ketua editor sebelumnya



</doc>
<doc id="1685579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685579" title="Orang Amis">
Orang Amis

Amis (; juga Ami atau Pangcah) adalah penduduk asli Taiwan. Mereka berbicara dalam bahasa Amis, sebuah bahasa Austronesia, dan merupakan salah satu dari empat belas suku penduduk asli Taiwan yang diakui secara resmi. Wilayah tradisional meliputi lembah yang panjang antara Pegunungan Tengah dan Pegunungan Pesisir (Lembah Huatung), timur wilayah pesisir Pasifik sampai Pegunungan Pesisir dan Semenanjung Hengchun.

Pada tahun 2000, orang Ami berjumlah 148,992. Suku tersebut meliputi sekitar 37.5% dari jumlah penduduk asli Taiwan, membuat mereka menjadi kelompok suku terbesar. Orang Amis kebanyakan adalah nelayan karena wilayah mereka yang berada di pesisir. Mereka secara tradisional adalah matrilineal. Desa-desa Amis tradisional relatif besar untuk kelompok penduduk asli, antara 500 dan 1,000. Di Taiwan pada masa sekarang, orang Amis juga meliputi "penduduk asli perkotaan" dan berkembang menjadi "suku-suku perkotaan" di seluruh pulau tersebut. Pada masa sekarang, orang Amis juga menikah dengan Han serta penduduk asli lainnya.

Orang Amis secara umum mengidentifikasikan diri mereka sendiri sebagai Pangcah, yang artinya "manusia". Di Taiwan pada masa sekarang, Amis lebih banyak digunakan. Kata ini berasal dari kata amis, yang artinya "utara." Tidak ada konsensus dalam lingkaran akademik tentang bagaimana "Amis" digunakan untuk merujuk ke Pangcah. Salah satu suposisi yang menyatakan bahwa kata tersebut aslinya digunakan oleh Puyuma untuk menyebut Pangcah, karena Pangcah tinggal di utara mereka. Suposisi lainnya menyatakan bahwa orang-orang yang tinggal di Daratan Taitung menyebut diri mereka "Amis" karena leluhur mereka berasal dari utara. Eksplanasi selanjutnya tercatat dalam "Banzoku Chōsa Hōkokusho", yang mengindikasikan bahwa mereka berasal dari yang saat ini diklasifikasikan oleh para antropolog sebagai Falangaw Amis, kelompok Amis yang berada di Chenggong pada masa sekarang dan Daratan Taitung. Genetik mereka memiliki hubungan dengan orang Filipina.

Menurut "Taiwanese Aboriginal History: Amis", Amis diklasifikasikan dalam lima kelompok:






</doc>
<doc id="1685590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685590" title="Margaret George Shello">
Margaret George Shello

Margaret George Shello (), adalah seorang pejuang Asyur yang bergabung dengan gerilyawan Kurdi dalam perjuangan mereka melawan pemerintah Irak pada 1960-an.

Dia bergabung dengan jajaran
Peshmerga di usia 20 pada tahun
1960, dan dengan cepat menegaskan dirinya di antara rekan prianya dan diberi posisi terdepan dalam pertempuran penting seperti
pertempuran Zawita. Keadaan yang menyebabkan kematian dini nya masih diperdebatkan. Kebanyakan organisasi Asyur percaya bahwa ia dibunuh oleh kepemimpinan Kurdi yang takut etnis dan pengaruhnya, sementara Kurdi mempertahankan bahwa dia dibunuh oleh kekasihnya yang kecewa setelah ia menolak tawaran pernikahannya.



</doc>
<doc id="1685591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685591" title="Persaingan (ekonomi)">
Persaingan (ekonomi)

Dalam ekonomi, persaingan atau kompetisi adalah bersaingnya para penjual yang sama-sama berusaha mendapatkan keuntungan, pangsa pasar, dan jumlah penjualan. Para penjual biasanya berusaha mengungguli persaingan dengan membedakan harga, produk, distribusi dan promosi. Menurut Adam Smith dalam "The Wealth of Nations" (1776), persaingan akan mendorong alokasi faktor produksi ke arah penggunaan yang paling bernilai tinggi dan efisien. Proses ini sering disebut tangan tak terlihat ("invisible hand").

Dalam teori mikroekonomi, persaingan dalam suatu pasar dibedakan menjadi persaingan sempurna dan persaingan tidak sempurna. Pasar yang tidak memiliki persaingan disebut monopoli. Adanya persaingan menyebabkan perusahaan-perusahaan komersial untuk mengembangkan produk, teknologi dan jasa, sehingga menyebabkan lebih banyaknya pilihan, menghasilkan produk yang lebih baik, dan harga yang lebih rendah.

Banyak negara membuat hukum dan undang-undang untuk mempertahankan persaingan pasar dan mencegah praktik anti-persaingan atau persaingan usaha tidak sehat. Contohnya, di Indonesia terdapat Komisi Pengawas Persaingan Usaha yang diamanatkan undang-undang, dan di Amerika Serikat terdapat berbagai undang-undang yang disebut "antitrust law".

Contoh praktik-praktik yang dilarang menurut Undang-Undang RI No 5 tahun 1999 diantaranya adalah penetapan harga, pembagian wilayah, pemboikotan, kartel, dan persengkongkolan yang menyebabkan persaingan tidak sehat.


</doc>
<doc id="1685593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685593" title="Stasiun Lespadangan">
Stasiun Lespadangan

Stasiun Lespadangan (LES) adalah nama stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Gedeg, Mojokerto. Stasiun ini letaknya tidak jauh dari Stasiun Mojokerto dan dahulu dioperasikan oleh Daerah Operasi VIII Surabaya.

Dahulu stasiun ini dibuka oleh "Staatsspoorwegen Oosterlijnen" pada tahun 1921 untuk rute Ploso-Krian. Namun karena kalah bersaing dengan moda transportasi pribadi maupun angkutan umum, PJKA akhirnya menutup jalur berikut stasiun dan seluruh layanannya mulai tahun 1974.

Kini, aset stasiunnya masih ada, dan dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia. Ditinjau dari adanya "overkapping" di stasiun ini, kemungkinan stasiun ini merupakan stasiun kelas menengah. Jalur relnya (railbed) kini dimanfaatkan menjadi jalan kampung.



</doc>
<doc id="1685599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685599" title="Regina Ip">
Regina Ip

Regina Ip Lau Suk-yee, (kelahiran 24 Agustus 1950 di Hong Kong) adalah seorang anggota Dewan Legislatif Hong Kong (LegCo), serta pendiri dan ketua saat ini Partai Rakyat Baru dan Institut Kebijakan Savantas. Ia awalnya adalah seorang pejabat pemerintahan berpengaruh Wilayah Administrasi Khusus Hong Kong (HKSAR). Ia adalah wanita pertama yang dilantik sebagai Sekretaris Keamanan untuk mengepalai pelayanan kedisiplinan.

Ip menjadi figur yang kontroversial karena perannya mengadvokasikan legislasi untuk implementasi Artikel Hukum Dasar Hong Kong 23, dan setelah legislasi ini dicanangkan, ia menjadi pejabat prinsipal pertama sampai mengundurkan diri dari administrasi Ketua Eksekutif Tung Chee-hwa. Ia mengambil cuti untuk studi untuk gelar Master. Ia ikut dalam pemilihan Pulau Hong Kong 2007 untuk Dewan Legislatif Hong Kong namun dikalahkan oleh Anson Chan pada putaran kedua. Ia maju lagi pada pemilihan LegCo 2008 dan menang, mendapatkan kursi di konstituensi Pulau Hong Kong. Ia terpilih kembali dalam pemilihan LegCo 2012.

Ip lahir di Hong Kong pada 1950; ayahnya adalah seorang pedagang, dan ibunya adalah seorang aktris. Ia masuk ke Kolese Khusus Perempuan St. Stefanus, setelah ia membaca sastra di Universitas Hong Kong, lulus dengan gelar kelas satu; ia kemudian mendapatkan gelar Master Tulisan dari Universitas Glasgow, di mana ia mempelajari puisi Elizabethan, Sir Philip Sidney.

Pada 1970an Ip bergabung dengan Pemerintahan Hong Kong sebagai Pejabat Administratif. Pada 1986, ia, bersama dengan suaminya, masuk ke Sekolah Bisnis Kelulusan Stanford untuk mempelajari MS dalam Manajemen dibawah Program Sloan. Ia memegang berbagai jabatan birokratik sebelum ia dilantik menjadi Direktur Departemen Industri pada September 1995.

Pada Agustus 1996, ia dilantik menjadi Direktur Imigrasi – sebuah jabatan yang selalu diberikan oleh para pejabat dari Departemen Imigrasi. Ia menjadi wanita pertama yang memegang jabatan tersebut, dan berlanjut sampai setelah pengambilalihan kekuasaan 1997. Ketika ia memegang jabatan tersebut, pemerintah Britania Raya memberikan kewarganegaraan Britania penuh kepada 50,000 keluarga Hong Kong, dan juga menjadi kepala imigrasi pada saat hak abode saga, ketika pemerintah Hong Kong meminta Kongres Rakyat Nasional di Beijing untuk berintervensi setelah dewan-dewan pemerintahan melawan pemerintahan.

Pada Juli 1998, Ip dilantik menjadi Sekretaris Keamanan – kembali, wanita pertama yang memegang jabatan tersebut – dan menjadi salah satu 14 pejabat prinsipal dan anggota Dewan Eksekutif pada masa jabatan kedua Tung Chee-hwa dalam pemerintahan pada 1 Juli 2002. Sebagai menteri keamanan, ia mempromosikan pengadopsian Artikel 23 pada Hukum Dasar Hong Kong yang kontroversial. Setelah protes publik yang masif dan pemerintah memutuskan untuk memproporsikan legislasi, Ip mengundurkan diri dari jabatan tersebut pada 25 Juni 2003, dengan alasan pribadi.

Pada 2003, Ip kembali ke Universitas Stanford untuk mendapatkan Gelar Master dalam Studi-Studi Asia Timur, dengan Larry Diamond sebagai supervisornya. Tesisnya, "Hong Kong: Case Study in Democratic Development in Transitional Society", dikabarkan mengekspresikan admirasi sistem bikameral dan mensugestikan bahwa partai-partai politik di Hong Kong menjadi dikuatkan dan lebih inklusif. Ia kembali ke Hong Kong pada 2006. Ia merencanakan sebuah kebijakan tank berpikir, Institut Kebijakan Savantas, membuat berkembangnya spekulasi media bahwa ia berencana untuk maju untuk jabatan Ketua Eksekutif selama beberapa waktu pada masa yang akan datang. Pada September 2007, ia mendeklarasikan intensinya untuk maju ke Dewan Legislatif pada pemilihan Pulau Hong Kong. Namun, ia hanya meraih 43% suara, dikalahkan oleh Anson Chan.

Ip maju pada pemilihan legislatif Hong Kong 2008 di konstituensi geografi Pulau Hong Kong, membentuk sebuah tiket yang meliputi dermatolog Louis Shih dan dua Konselor Distrik terpilih, Albert Wong dan Ronald Chan. Tiketnya memenangkan 61,073 suara, tertinggi kedua di Pulau Hong Kong dan tertinggi keempat di seluruh Hong Kong. Ia menjadi Konselor Legislatif pada 8 Oktober 2008. Setelah sejumlah skandal yang menimpa Henry Tang, Ip mengumumkan bahwa ia akan maju untuk menjadi Ketua Eksekutif pada 2012.

Ip menikah pada 1981, dan memiliki seorang putri, Cynthia Ip, yang lahir pada 1989 atau 1990. Suaminya meninggal pada 1997.




</doc>
<doc id="1685611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685611" title="Patriark Teofilos III dari Yerusalem">
Patriark Teofilos III dari Yerusalem

Patriark Teofilos III dari Yerusalem () (kelahiran: 1952 - Ilias Giannopoulos, "Ηλίας Γιαννόπουλος") adalah Patriark Gereja Ortodoks Yerusalem saat ini. Ia bergelar "Patriark Kota Suci Yerusalem dan seluruh orang Palestina."

Teofilos (juga disebut "Theofilos" atau "Teofilus") dipilih oleh Sinode Suci Yerusalem sebagai primat Gereja Ortodoks Yerusalem ke-141 pada 22 Agustus 2005, dikonfirmasikan oleh pan-Sinode Ortodoks Konstantinopel. Pemilihan tersebut dilakukan di Yordania pada 24 September 2005. Ia dilantik pada 22 November 2005, disamping objeksi Israel. Teofilos sebelumnya mempetisikan pemerintahan Israel untuk pengakuan pemilihan tersebut.

Teofilos dipilih oleh Sinode Suci Yerusalem untuk menggantikan Irenaios I.

Teofilos dulunya adalah Uskup agung Tabor.

Theophilos lahir dengan nama Ilias Giannopoulos di Gargalianes, Messenia, Yunani pada 1952 dari orang tua Panagiotes dan Triseugenia. Pada 1964, Ilias berpindah ke Yerusalem.

Ia menjabat sebagai diakon agung untuk Patriark Benediktus I dari Yerusalem. Dari 1991 sampai 1996, ia menjadi pendeta di Kafr Kanna di Galilea, yang didominasi oleh masyarakat Kristen Arab Israel, ia juga membuat sebuah komunitas yang disebut "Nour al Masih" ("Cahaya Kristus") untuk menyebarkan kepercayaan Kristen Ortodoks di seluruh wilayah tersebut.

Teofilos mempelajari teologi di Universitas Athena dan mendapatkan gelar master di Durham. Ia belajar di Universitas Ibrani di Yerusalem. Disamping bahasa aslinya yakni bahasa Yunani, ia juga dapat berbicara dalam bahasa Inggris, bahasa Arab dan bahasa Ibrani.

Pada 1996, ia menjadi salah satu pemuka agama Kristen pertama dalam berabad-abad yang membuat sebuah pembukaan pada masyakarat Islam Wahhabi di Qatar, sebuah wilayah yang bersejarah di bawah yurisdiksi Gereja Ortodoks Yerusalem dimana beberapa pekerja migran Arab Israel tinggal saat ini, sejumlah diantaranya adalah Kristen Ortodoks. Ia kemudian menjabat sebagai Eksarkh Makam Kudus di Qatar.

Dari 2000 sampai 2003, ia menjadi penasihat gereja Patriarkat Moskwa

Sebelum menjadi patriark, Teofilos menjabat dalam waktu pendek sebagai Uskup agung Tabor, yang dikonsekrasikan ke episkopasi oleh Irenaios pada Februari 2005.

Ia secara resmi diangkat menjadi Patriark Yerusalem dan Seluruh Orang Palestina pada 22 November 2005. Delegasi-delegasi dari seluruh Gereja Ortodoks serta pemimpin-pemimpin sekuler datang ke upacara pelantikan tersebut, yang meliputi Presiden Yunani, dan para pejabat senior yang mewakili pemerintah Otoritas Nasional Palestina, Yordania dan Qatar, serta para diplomat dan para perwira militer.

Gelar resmi Patriark Yerusalem adalah:

Yang Paling Dibeatifikasikan oleh Tuhan, Patriark Kota Suci Yerusalem dan seluruh orang Palestina, Suriah, Arab, sekitaran Sungai Yordan, Kana Galilea, dan Zion Suci, Teofilus III;

dalam bahasa Yunani:

Η Αυτού Θειοτάτη Μακαριότης, ο Πατριάρχης της Αγίας Πόλεως Ιερουσαλήμ και πάσης Παλαιστίνης, Συρίας, Αραβίας, Πέραν του Ιορδάνου, Κανά της Γαλιλαίας και Αγίας Σιών, Θεόφιλος Γ' 




</doc>
<doc id="1685615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685615" title="Stasiun Gempolkerep">
Stasiun Gempolkerep

Stasiun Gempolkerep (GKP) adalah nama stasiun kereta api nonaktif yang terletak di Gempolkerep, Gedeg, Mojokerto. Stasiun ini dioperasikan oleh Daerah Operasi VIII Surabaya dan berbatasan dengan Daerah Operasi VII Madiun.

Dahulu stasiun ini dibuka oleh "Staatsspoorwegen Oosterlijnen" (SS-OL) pada tahun 1921 untuk rute Ploso-Krian. Namun karena kalah bersaing dengan moda transportasi pribadi maupun angkutan umum, PJKA akhirnya menutup jalur berikut stasiun dan seluruh layanannya mulai tahun 1974.

Di stasiun ini dahulu terdapat jalur cabang menuju Pabrik Gula Gempolkerep yang sampai saat ini masih beroperasi. Selain itu, stasiun ini dilengkapi pula dengan rumah dinas. Semua asetnya juga masih dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia. Kini, bangunannya masih ada dan beralih fungsi menjadi sebuah taman kanak-kanak (TK).



</doc>
<doc id="1685617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685617" title="K. Sri Dhammananda">
K. Sri Dhammananda

K. Sri Dhammananda (18 Maret 1919 – 31 Agustus 2006) adalah seorang biksu dan sarjana Buddha Sri Lanka.

Lahir dengan nama Martin Gamage di desa Kirinde di Matara, Sri Lanka, Dhammananda menjalani sebagian besar hidup dan kariernya di Malaysia. Ia diangkat sebagai biksu muda ("samanera") pada usia 12 tahun dan diangkat secara penuh pada 1940. Setelah kembali ke Malaysia—yang kemudian dikenal sebagai Malaya—pada 1952, Dhammananda membangun dirinya sebagai biksu Buddha Theravada paling terkenal di Malaysia dan Singapura. Beberapa bukunya banyak dibaca, dan sangat berkontribusi terhadap pengenalan Buddhisme kepada berbagai pengguna bahasa Inggris di Asia Tenggara dan sekitarnya.

Venerable Dhammananda masuk ke Sri Dhammarama Pirivena, Ratmalana pada 1935, dan kemudian di Institut Buddha Vidyawardhana, Kolombo, 1937 untuk mempelajari pengajaran Buddha secara lebih mendetail. Mentornya adalah Yang Dimuliakan Kotawila Deepananda Nayaka Thera. Setelah menyelesaikan studi-studinya pada 1938, ia masuk Vidyalankara Pirivena, di Peliyadoga, Kelaniya, sebuah kolese Buddha prestisius.

Pada tahuh tahun berikutnya, Yang Dimuliakan Dhammananda mengambil program diploma di Vidyalanka Pirivena dimana ia mempelajari bahasa Sansekerta, Tipitaka Pali dan Filsafat Buddha, disamping pelajaran-pelajaran sekuler lainnya. Tutor prinsipalnya di Institut tersebut adalah Yang Dimuliakan Lunupokune Sri Dhammananda, seorang biksu sarjanan eminen. Pada usia 26 tahun, ia berhasil lulus dengan gelar diploma dalam bidang Linguistik dan Tipitaka Pali.

Yang Dimuliakan Dr. Dhammananda meninggal pada 31 Agustus 2006.



</doc>
<doc id="1685618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685618" title="Amir Gul">
Amir Gul

Amir Gul () adalah pemain sepak bola Pakistan bermain untuk NBP F.C. Dia membuat debut internasional saat melawan Malaysia pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="1685620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685620" title="Hŭngnam">
Hŭngnam

Hŭngnam atau Heungham adalah kota terbesar ketiga di Korea Utara. .Hŭngham adalah sebuah kota pelabuhan di pantai timur, di Provinsi Hamgyong Selatan, pada Laut Jepang (Laut Timur Korea). Kota ini meliputi area seluas 250 kilometer persegi. hanya delapan mil dari pedalaman kota Hamhung. Pada tahun 2005 Hŭngnam menjadi sebuah kawasan dari Hamhung.


</doc>
<doc id="1685621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685621" title="Halte Perning">
Halte Perning

Halte Perning (PEN) merupakan salah satu pemberhentian kereta api nonaktif yang terletak di Perning, Jetis, Mojokerto. Halte ini dioperasikan oleh Daerah Operasi VIII Surabaya.

Dahulu halte ini dibuka oleh "Staatsspoorwegen Oosterlijnen" (SS-OL) pada tahun 1921 untuk rute Ploso-Krian. Namun karena kalah bersaing dengan moda transportasi pribadi maupun angkutan umum lainnya (bus, angkot), PJKA akhirnya menutup jalur berikut halte, stasiun, dan seluruh layanannya mulai tahun 1974.

Saat ini, bangunan halte Perning masih ada dan asetnya dikuasai oleh PT Kereta Api Indonesia, namun kondisinya sudah rusak.



</doc>
<doc id="1685622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685622" title="Kampung Dangdut">
Kampung Dangdut

Kampung Dangdut adalah sinetron drama musikal yang ditayangkan di Indosiar. Sinetron ini adalah sinetron yang pemainnya adalah artis - artis Dangdut.

Sinetron ini ditayangkan Indosiar setiap sabtu mulai pukul 20:45 WIB.

CATATAN:

MIRNAWATI & MEGA MUSTIKA HANYA OPENING

Wilayah kampung dangdut sedang dilanda perjudian, dimana-mana pemuda-pemuda bermain judi, togel dan lain-lain. Perjudian yang dilakukan oleh Jacky Zimah, Mansyur S, Fazal Dath dan kawan-kawan digelar dirumah A. Rafiq.

Ia selaku tuan rumah sekaligus menjadi rentenir dan menampung barang-barang yang akan di gadaikan untuk modal bermain judi dengan bunga sangat tinggi atau menghargai barang semuranh mungkin.

Mansyur S selaku penjudi selalu kalah dalam permainan judi bersama temannya tersebut. Mulai dari cicin emas, TV, hingga rumah tinggalnya dijadikan jaminan untuk modal main judi tanpa sepengetahuan Iis Dahlia sebagai istri.

Sampai-sampai Irfan Mansyur sebagai anak Mansyur S malu dengan Ibu tirinya dengan kelakuan bapaknya bermain judi tetapi tidak pernah menang.

Kampung dangdut benar-benar menjadi kampung perjudian, karena setiap hari sebagian warga bermain judi bahkan ada warga yang pergi kedukun untuk minta nomor togel. Bang Haji selaku kepala kampung merasa prihatin melihat sebagian warganya bermain judi.

Kedatangan Cici Paramida kekampung dangdut menimbulkan gosip, semua ibu-ibu kampung dangdut bercerita bahwa Cici Paramida merupakan selingkuhan Bang Muchsin Alatas.

Sebenarnya kedatangan Cici Paramida kekampung dangdut untuk menghilangkan perasaan sakit hati terhadap pacarnya yang berselingkuh dengan wanita lain.

Ageng yang naksir berat sama Cici Paramida berusaha mencari tahu dimana Cici Paramida menginap. Sejak kehadirannya banyak pemuda-pemuda kampung dangdut yang terkesima atas kecantikan Cici Paramida, sampai-sampai Bang Haji sebagai kepala kampung dangdut juga digosipkan selingkuh dengan Cici Paramida.

Gosip selingkuhnya Bang Haji ternyata terdengar oleh Umi Elvie. Untuk membuktikan semua gosip ini Umi Elvie memanggil Bang Haji tetapi secara bersamaan datang Bang Muchsin, Titie Sandhora, Cici Paramida dan Benigno untuk meluruskan gosip yang sedang melanda kampung dangdut.



</doc>
<doc id="1685624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685624" title="Alat berat">
Alat berat

Alat berat adalah mesin berukuran besar yang didesain untuk melaksanakan fungsi konstruksi seperti pengerjaan tanah ("earthworking") dan memindahkan bahan bangunan. Alat berat umumnya terdiri atas lima komponen, yaitu implemen, alat traksi, struktur, sumber tenaga dan transmisinya ("power train"), serta sistem kendali. Pemanfaatan alat berat telah dilakukan sejak aman Romawi. Vitruvius dalam bukunya "De architectura" tercatat menggunakan derek sederhana.

Definisi alat berat tidak hanya pada pekerjaan konstruksi. Dalam pertanian, truk pengangkut, traktor dan sebagainya juga disebut sebagat alat berat.


</doc>
<doc id="1685625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685625" title="Zainal Abidin bin Ahmad">
Zainal Abidin bin Ahmad

Tan Sri Dr. Zainal Abidin Ahmad juga dikenal dengan nama Za'ba () adalah seorang ahli bahasa serta perintis tata bahasa Melayu Malaysia. Ia merupakan penulis, sastrawan, dan pemikir Melayu ternama sekitar tahun 1940-an. Disamping menulis, ia juga banyak melakukan penerjemahan, penerbitan buku sekolah dan bacaan umum.

Za'ba lahir dari pasangan Ahmad bin Ibrahim (ayah) dan Intan Awaludin (ibu). Ayahnya merupakan seorang Bugis dari Linggi, dan ibunya orang Minangkabau dari Tanah Datar yang telah merantau ke Negeri Sembilan sejak abad ke-16. Ayahnya adalah seorang petani dan pemborong yang mengerjakan jalan-jalan kecil di Bahau dan Kuala Pilah. Sedangkan ibunya hanyalah seorang perempuan sederhana yang tak pandai menulis dan membaca.

Za'ba memulai pendidikannya di sebuah sekolah Melayu di Linggi. Dia kemudian melanjutkan sekolahnya di Institusi St. Paul Seremban dan lulus pada tahun 1915. Setelah tamat, pada tahun 1916 ia bekerja sebagai guru sekolah di Johor Bahru, dan dua tahun kemudian pindah ke Kolej Melayu Kuala Kangsar. Tahun 1924 ia mengajar di Kolej Perguruan Sultan Idris, Tanjung Malim, dan pada tahun 1942 bekerja di Pusat Pengajian Kajian Timur dan Afrika, Universitas London hingga tahun 1951. Tahun 1954 ia mengajar di Universiti Malaya, Singapura selama 5 tahun.

Za'ba adalah seorang yang gemar membaca dan memiliki bakat dalam bidang penulisan. Kebanyakan hasil penulisannya muncul dalam surat kabar dan majalah-majalah lokal seperti Utusan Melayu, Lembaga Melayu, Pangasuh, dan Pakar Majalah. Ia telah menerbitkan beberapa seri monograf dalam Bahasa Melayu, termasuk Bahasa Pelita dan Ilmu Mengarang. Hasil penulisannya yang lain adalah cerita-cerita Shakespeare yang diterbitkan oleh Percetakan Gudang Chap, Singapura.




</doc>
<doc id="1685634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685634" title="Parkash Singh Badal">
Parkash Singh Badal

Parkash Singh Badal adalah seorang politikus India yang menjadi Ketua Menteri Punjab sejak 2007. Ia sebelumnya menjabat sebagai Ketua Menteri dari 1970 sampai 1971, dari 1977 sampai 1980, dan dari 1997 sampai 2002. Ia juga pelindung dari Shiromani Akali Dal (SAD), sebuah partai politik wilayah yang berpusat pada Sikh yang berbasis di Punjab. Ia menjadi presiden dari partai tersebut dari 1995 sampai 2008, ketika ia digantikan oleh putranya Sukhbir Singh Badal.

Sebagai pelindung SAD, ia memiliki pengaruh yang kuat pada Komite Shiromani Gurdwara Parbandhak dan Komite Manajemen Delhi Sikh Gurdwara, dan umumnya dianggap sebagai pemimpin Sikh paling kuat kedua di dunia, setelah mantan perdana menteri India, Manmohan Singh. Pemerintah India memberikannya penghargaan warga negara tertinggi kedua Padma Vibhushan pada 2015.

Badal lahir pada 8 Desember 1927 di Abul Khurana, dekat Malout. Ia berasal dari keluarga Jat dari klan Dhillon. Nama ayahnya adalah Raghuraj Singh dan ibunya bernama Sundri Kaur. Ia lulus dari Kolese Kristen Forman di Lahore.

Ia memulai karier politiknya pada 1947. Ia menjadi Sarpanch desa Badal dan kemudian Ketua Blok Samiti, Lambi sebelum masuk dalam politik Punjab. Ia terpilih pada Punjab Vidhan Sabha pada 1957 untuk pertama kalinya. Ia terpilih kembali pada 1969 dengan menjabat sebagai Menteri Pengembangan Masyarakat, Panchayati Raj, Peternakan Hewan, Pemerahan dan Perikanan. Ia menjadi Pemimpin Oposisi pada 1972, 1980 dan 2002. Ia terpilih dalam Vidhan Sabha sebanyak 10 kali, 1957 dan pada setiap pemilihan dari 1969 sampai sekarang kecuali 1992. Pada 1992 ia memimpin pemboikotan pemilihan negara pada Februari 1992, oleh Akalis. Ia juga merupakan mantan menteri persatuan pada pemerintahan Morarji Desai pada 1977. Ia memegang portofolio Agribudaya dan Irigasi.

Ia menjabat sebagai Ketua Menteri Punjab sebanyak empat kali dengan pertama kali menjabat pada 1970 ketika ia menjadi Ketua Menteri termuda di sebuah negara bagian Indian. Saat ini, ia menjalankan masa jabatan kelimanya.

Pada 1959, ia menikah dengan Surinder Kaur. Pasangan tersebut memiliki dua anak, Sukhbir Singh Badal dan Parneet Kaur, yang menikah dengan Adesh Pratap Singh Kairon. Surinder Kaur meninggal pada 2011 setelah sakit berkepanjangan karena kanker.



</doc>
<doc id="1685636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685636" title="Sleeping with Sirens">
Sleeping with Sirens

Sleeping with Sirens adalah sebuah band post-hardcore dari Orlando, Florida Amerika.
Band ini dibentuk pada tahun 2009 oleh eks personil-personil dari For All We Know, Broadway dan We Are Defiance.Pada 23 Maret 2010, mereka merilis album debut mereka yang bertajuk "With Ears to See and Eyes to Hear" dan langsung menduduki peringkat 7 pada tangga lagu Top Heatseekers Billboard dan peringkat 36 pada Top Independent Albums.




</doc>
<doc id="1685639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685639" title="Romeo Sukhlian">
Romeo Sukhlian

Romeo Sukhlian () adalah seorang pemain sepak bola India. Dia saat ini bermain untuk Shillong Lajong FC di I-League sebagai Gelandang.



</doc>
<doc id="1685641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685641" title="C.Y. Leung">
C.Y. Leung

Leung Chun-ying (kelahiran 12 Agustus 1954), yang umumnya dikenal sebagai C. Y. Leung atau "689", adalah Ketua Eksekutif Wilayah Administratif Khusus Hong Kong ketiga dan petahana. Ia memegang jabatan tersebut pada 1 Juli 2012. Sebagai politikus dari blok pro-Beijing, Leung telah memegang berbagai jabatan politik yang meliputi Konvenor Dewan Eksekutif dan Anggota Dewan Legislatif Provisional sebelum memenangkan "lingkaran kecil" pemilihan Ketua Eksekutif Hong Kong 2012 dengan 689 (57.4%) dari 1200 suara yang sebagian besar bersahabat dengan Beijing pada Komite Pemilihan yang memilihnya dari lawan-lawannya Henry Tang dan Albert Ho.

Leung masuk sekolah menengah di Kolese Kerajaan. Pada 1974, ia lulus dari Politeknik Hong Kong (sekarang Universitas Politeknik Hong Kong) dengan diploma tinggi dalam pensurveyan gedung. Setelah kelulusannya, Leung mengambil studi-studi tambahan dalam bidang penilaian dan manajemen negara di Politeknik Bristol (sekarang Universitas Barat Inggris), Britania Raya pada 1977.

Pada 1981, Leung menikahi Regina Leung Tong Ching-yee (alias Regina Ching Yee Higgins) yang ayahnya merupakan seorang perwira polisi Kerajaan Hong Kong. Pasangan tersebut memiliki dua putri dan seorang putra.

Pada awal masa kariernya pada awal 1980, ketika ia menyatakan bahwa gaji tahunannya adalah HK$10 juta, ia diberi julukan "Kaisar kelas pekerja" () .




</doc>
<doc id="1685644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685644" title="Tak bernegara">
Tak bernegara

Tak bernegara (bahasa Inggris:"Statelessness") adalah istilah hukum mengenai hilangnya kewarganegaraan, atau absennya hubungan pengakuan antara individu dan suatu negara. Orang yang tak bernegara secara de jure terkadang merupakan orang yang "tidak dianggap sebagai seorang warga negara oleh suatu negara dibawah operasi hukumnya". Orang yang tak bernegara secara de facto adalah orang yang berada di luar negara dari kewarganegaraannya dan tidak jelas atau, untuk alasan-alasan valid, tidak mendapatkan perlindungan dari negara tersebut. Orang yang tak bernegara secara de facto dapat mengakibatkan penganiayaan atau berakibat pada retaknya hubungan diplomatik antara negara asalnya dan negara yang ditinggalinya.

Beberapa orang yang tak bernegara secara "de jure" juga merupakan pengungsi, meskipun tidak semua pencari suaka adalah orang yang tak bernegara secara "de jure" dan tidak semua orang yang tak bernegara secara "de jure" adalah pengungsi. Beberapa orang yang tak bernegara tidak pernah melintasi perbatasan internasional.




</doc>
<doc id="1685645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685645" title="Pengerjaan tanah">
Pengerjaan tanah

Pengerjaan tanah atau pekerjaan tanah adalah sebuah bidang pekerjaan dalam teknik sipil yang berhubungan dalam pemindahan sejumlah besar massa tanah dan bebatuan dari satu lokasi ke lokasi lainnya. Tanah yang dipindahkan dapat dibuang atau diletakkan di suatu lokasi untuk menjadi bentuk lanskap tertentu.

Dalam teknik sipil, pengerjaan tanah umum dilakukan dalam pembangunan jalan, rel kereta, bendungan, hingga untuk mencegah risiko tanah longsor dan bencana lainnya di suatu tempat. Dalam dunia militer, pengerjaan tanah juga umum dilakukan untuk membangun benteng, selokan penghalang ("moat") dan sebagainya.




</doc>
<doc id="1685650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685650" title="Ruai TV">
Ruai TV

Ruai TV merupakan salah satu stasiun televisi yang didirikan oleh aktivis masyarakat adat. Di Kalimantan Barat, Ruai TV dikenal sebagai televisinya orang Dayak. Di Indonesia beberapa stasiun televisi lokal pernah didirikan oleh aktivis, namun dalam perjalanannya stasiun televisi ini dibeli oleh perusahaan televisi besar dari Jakarta. Ruai TV adalah salah satu televisi lokal yang hingga kini terus berkembang.

Pertama kali diluncurkan pada tanggal 7 Juli 2007 dengan jangkauan wilayah di Kota Pontianak, Kubu Raya dan Kabupaten Pontianak. Ruai TV awalnya didirikan oleh Gerakan Perjuangan Pancur Kasih. Ruai TV tumbuh menjadi televisi lokal dengan sah setelah mendapatkan Izin Penyelenggaraan Penyiaran prinsip selama 10 tahun pada tahun 2011.

Saat peluncurannya, Ruai TV hanya bersiaran selama 2 jam dalam satu hari. Seiring dengan berjalannya waktu, jam tayangpun bertambah. Pada tahun 2009 Ruai TV bersiaran selama 4 jam sehari. Tahun 2010 Ruai TV menambah siarannya selama 10 jam. Sejak 2010 Ruai TV mendapat IPP sementara serta 2011 mendapat IPP Prinsip. Dan pada tahun 2013, Ruai TV menambah waktu siaran menjadi 16 jam sehari. Mulai 2013, Ruai TV telah bersiaran menggunakan satelit, sehingga memperluas jangkauan pemirsanya melalui Palapa D. Dengan siaran menggunakan
satelit, kini siaran Ruai TV bisa menjangkau seluruh Indonesia.

Ruai TV mampu menjadi alat perekat gerakan masyarakat sipil dan ekonomi kerakyatan serta berkontribusi membangun rekonsiliasi dan perdamaian di Bumi Khatulistiwa.

Ruai TV dapat disaksikan di 43 UHF untuk wilayah Pontianak serta melalui Palapa D dengan frekuensi 3942/V/15800 di seluruh Indonesia.





</doc>
<doc id="1685651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685651" title="Anson Chan">
Anson Chan

Anson Maria Elizabeth Chan Fang On-sang, GBM, GCMG, CBE, JP (kelahiran 17 Januari 1940) adalah mantan Ketua Sekretaris di pemerintahan kolonial Britania di Hong Kong dan pemerintahan Wilayah Administratif Khusus Hong Kong di bawah kekuasaan Tiongkok. Ia juga merupakan anggota terpilih Dewan Legislatif Hong Kong untuk Pulau Hong Kong antara 2007 dan 2008.

Lahir sebagai salah satu dari dua bersaudari kembar di Shanghai, Tiongkok, Anson Chan dididik di Kolese Kanossian Jantung Keramat di Hong Kong (dulunya dikenal sebagai Sekolah Konven Italia dan Sekolah Jantung Keramat) dan Universitas Hong Kong. Ia menempuh pendidikan di Universitas Tufts di Massachusetts di Amerika Serikat.

Ayah Chan, Fang Shin-hau (方心誥), adalah seorang pekerja pabrik tekstil, yang memindahkan keluarganya ke Hong Kong pada 1948. Ibunya Fang Zhaoling adalah seorang master lukisan Tiongkok. Kakeknya, Fang Zhenwu, adalah seorang jenderal Kuomintang yang bertarung melawan invasi Jepang. Pamannya, Sir Harry Fang Sin-yang adalah seorang dokter bedah ortopaedik terkenal dan menjabat sebagai anggota Dewan Legislatif dari 1974 sampai 1985.

Ketika ia baru berusia sepuluh tahun, ayah Chan meninggal pada usia 36 tahun, meninggalkan ibunya dengan delapan anaknya yang masih muda: Anson dan Ninson yang merupakan saudari kembar dan enam saudara. Dengan dukungan dari nenek Chan, ibunya tak hanya mengambil tanggung jawab untuk membesarkan anak-anaknya, namun juga berkarier sebagai artis. Ia mengambil dua dari putra-putranya untuk studi di Inggris, meninggalkan Chan dan lima saudaranya yang lain di Hong Kong bersama dengan nenek mereka dan Paman Harry.

Dari tujuh saudaranya, saudari kembarnya Ninson menjadi agen perjalanan; saudaranya Philip Fang Shun-sang (l. 1941) bekerja sebagai interpreter Tiongkok di Perserikatan Bangsa-Bangsa di Genewa sampai 1999 (dan meninggal pada 2013 setelah melompat dari rumahnya di Lantau). Saudaranya yang lain, David Fang Jin-sheng, adalah mantan dosen ortopaedik dan kepala Akademi Pengobatan Hong Kong; dan saudaranya yang lain, John Fang Meng-sang, adalah seorang pengacara. Pada 2006, John menjadi timbul dalam sebuah kontroversi mengenai kematian mantan pacarnya yang ditemukan meninggal secara misterius di sebuah apartemen yang dimilikinya pada 1995.

Ia menikah dengan Archibald ("Archie") Chan Tai-wing dari 1963 sampai kematiannya pada 2010. Lebih tua enam tahun darinya, Archibald adalah seorang direktur Caltex Oil dan mengajar IPA di Kolese St. Yusuf, almamaternya. Ia juga menjadi Polisi Auksiliari Hong Kong dari 1987 sampai 1996, ketika ia pensiun sebagai komandan.

Pasangan tersebut memiliki dua anak, seorang putra bernama Andrew Chan Hung-wai dan seorang putri bernama Michelle Chan Wai-ling, dan empat cucu.




</doc>
<doc id="1685654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685654" title="Perkebunan Nusantara">
Perkebunan Nusantara

PT Perkebunan Nusantara adalah nama dari empat belas Badan Usaha Milik Negara yang beroperasi di bidang perkebunan di seluruh Indonesia. 


</doc>
<doc id="1685656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685656" title="Eric Komeng">
Eric Komeng

Eric Komeng () adalah pemain sepak bola Papua Nugini yang kini bermain sebagai gelandang untuk PRK Hekari United.


</doc>
<doc id="1685657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685657" title="Raymundus dari Peñafort">
Raymundus dari Peñafort

Raymundus dari Peñafort (Raymund atau Raimundus dari Peñafort [baca:pe-nya-fort]; ~1175- 6 Januari 1275) adalah seorang imam dari Ordo Dominikan yang terkenal karena pengabdian dan pembaruan yang ia lakukan. Raymund lahir di Catalunia, dan keluarganya masih berhubungan dengan raja-raja Aragon dan bangsawan di Barcelona. Raymund belajar di Barcelona dan Bologna, di mana ia mengambil bidang hukum kanon. Pada tahun 1219 ia menjadi kepala diaken di Barcelona. Ia adalah seorang penulis yang berkualitas dengan dua karya yang terkenal tentang kasus-kasus moral dan hukum kanon. Tulisannya tentang hukum kanon menjadi standar selama 700 tahun berikutnya. Pada tahun 1238, ia dipilih menjadi kepala Ordo Dominikan. Ia sebenarnya tidak menghendaki jabatan tersebut namun tetap bekerja dengan baik. Salah satu karya yang dilakukan selama menjabat sebagai kepala ordo tersebut adalah melakukan revisi terhadap Konstitusi Ordo Dominikan. Selain itu, ia juga melakukan kunjungan ke cabang-cabang Ordo Dominikan. Ia menjabat selama dua tahun lalu mengundurkan diri dan kembali ke Spanyol.

Raymundus dilahirkan antara tahun 1175 dan 1180 di sebuah kota kecil dekat Barcelona, Spanyol. Ia bersekolah di sekolah katedral di Barcelona dan menjadi seorang imam. Raymundus menyelesaikan kuliah hukum di Bologna, Italia dan menjadi seorang guru yang terkenal. Tahun 1222 ia bergabung dengan Ordo Dominikan.

Pada tahun 1230, Paus Gregorius IX meminta imam yang penuh pengabdian ini untuk datang ke Roma. Ketika Raymundus tiba, paus memberinya beberapa tugas. Salah satunya adalah mengumpulkan semua surat-surat resmi dari para paus sejak tahun 1150. Raymundus mengumpulkan serta menerbitkan 5 jilid buku. Ia juga ikut ambil bagian dalam menulis hukum Gereja. Pada tahun 1238, Raymundus dipilih sebagai Superior Jenderal Dominikan. Dengan pengetahuannya dalam bidang hukum, ia memeriksa regula ordo dan memastikan bahwa segala sesuatunya sah secara hukum. Setelah selesai, ia mengundurkan diri dari jabatannya pada tahun 1240.

Kini ia dapat sepenuhnya mengabdikan seluruh sisa hidupnya untuk tugas-tugas parokial. Itulah yang sesungguhnya ia inginkan. Paus hendak menjadikan Raymundus sebagai uskup agung, tetapi Raymundus menolak. Ia mohon diijinkan kembali ke Spanyol dan memang ia kembali ke sana. Ia begitu bersukacita dapat bertugas di paroki. Cinta kasihnya membawa banyak orang kembali kepada Tuhan melalui Sakramen Tobat.

Selama tahun-tahun yang dilewatkannya di Roma, Raymundus sering mendengar tentang kesulitan-kesulitan yang harus dihadapi para misionaris. Mereka berusaha keras menjangkau orang-orang non-Kristen di Afrika Utara dan Spanyol. Guna membantu para misionaris, Raymundus mendirikan sebuah sekolah yang mengajarkan bahasa serta kebudayaan orang-orang di daerah misi yang dituju. Juga, Pastor Raymundus minta seorang Dominikan terkenal, St. Thomas Aquinas, untuk menulis sebuah buku saku.

Buku saku ini dimaksudkan untuk menjelaskan kebenaran iman dengan suatu cara yang dapat dimengerti oleh mereka yang belum beriman. Raymundus berumur hingga hampir seratus tahun. Ia wafat di Barcelona pada tanggal 6 Januari tahun 1275. Ia dinyatakan kudus pada tahun 1601 oleh Paus Klemens VIII. Paus yang sama memaklumkannya sebagai santo pelindung ahli hukum Gereja karena pengaruhnya yang besar dalam hukum Gereja.


</doc>
<doc id="1685660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685660" title="Sergio Mattarella">
Sergio Mattarella

Sergio Mattarella () adalah seorang politikus, hakim dan presiden terpilih Italia. Dia adalah Presiden Republik Italia ke-12 diangkat pada 3 Februari 2015, menggantikan Giorgio Napolitano. Sebelumnya dia pernah menjabat sebagai anggota parlemen dari tahun 1983 hingga 2008. Dia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan Italia pada tahun 1989-1990 dan Menteri Pertahanan Italia pada tahun 1999-2001. Tahun 2011, dia menjabat sebagai hakim konstitusi dari Provinsi Sicilia. Karier politiknya dimulai pada 1983 melalui Partai Kristen Demokrat Italia.

Sergio Mattarella dilahirkan di Palermo dari keluarga Sisilia. Ayahnya bernama Bernardo Mattarella, adalah anti-fasis yang bersama Alcide De Gasperi dan beberapa tokoh politik Katolik mendirikan Partai Kristen Demokrat Italia. Bernardo Mattarella juga sempat beberapa kali menjabat sebagai menteri. Kakaknya, Piersanti Mattarella, juga seorang politikus dan Presiden Sisilia dari tahun 1978 hingga kematiannya pada tahun 1980, ketika ia dibunuh oleh Mafia Sisilia.

Sergio Mattarella menamatkan pendidikannya di jurusan hukum, University of Palermo, di mana ia juga sempat mengajar. Ia memasuki dunia politik setelah pembunuhan saudaranya Piersanti oleh Mafia. Karier parlemennya dimulai pada tahun 1983, ketika ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat.



</doc>
<doc id="1685669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685669" title="Paroki Rasul Yohanes, Pulau Sapi">
Paroki Rasul Yohanes, Pulau Sapi

Paroki Rasul Yohanes Pulau Sapi adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Tanjung Selor. Pusat Paroki Pulau Sapi terletak di Desa Pulau Sapi, sekitar 30 menit dari Kota Malinau, di Kecamatan Mentarang, Kabupaten Malinau - Kalimantan Utara (dahulu termasuk dalam Propinsi Kalimantan Timur). Umat Katolik di paroki ini mayoritas adalah Suku Dayak dari sub Suku Punan, ada juga dari sub Suku Abai, Lundayeh, Kenyah, dan lainnya; kebanyakan umat pendatang berasal dari Flores, Jawa, Timor. Kebanyakan stasi terdapat di sepanjang tepi Sungai Malinau; namun sudah banyak yang dapat dicapai melalui jalur darat, hanya sedikit saja yang harus melalui jalur sungai.

Salah satu karya pastoral di Paroki Pulau Sapi adalah Poli Klinik Santa Maria; karya kesehatan diperlukan mengingat daerah pedalaman yang rawan penyakit tropis endemik. Karya lainnya adalah asrama untuk menampung anak-anak pedalaman yang tidak mendapatkan pendidikan karena tidak ada akses untuk menerima pendidikan di kampung mereka sendiri. Anak-anak yang berasal dari pedalaman tersebut dikumpulkan dalam satu asrama untuk disekolahkan dan dibekali dengan berbagai ketrampilan.

Jadwal misa di Gereja Rasul Yohanes:


</doc>
<doc id="1685676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685676" title="The Adventures of Sinbad (film)">
The Adventures of Sinbad (film)

The Adventures of Sinbad (Hindi:द एडवेन्चर्स आफ़ सिनबांद ) adalah sebuah film animasi 2D yang menampilkan Sinbad si pelaut dan teman-temannya. Film tersebut menampilkan aksi, petualangan & animasi. Diproduksi oleh Afzal Ahmed Khan dan disutradarai oleh duo Shinjan Neogi dan Abhishek Panchal; film animasi ini dirilis pada 22 Maret 2013.








The Adventures of Sinbad dibuat selama 18 bulan.

http://www.theadventureofsinbad.com



</doc>
<doc id="1685681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685681" title="Deddy Irama">
Deddy Irama

Raden Deddy Hasanudin yang populer dengan nama Deddy Irama () adalah penyanyi dangdut dan merupakan adik kandung dari Raja Dangdut Rhoma Irama.

Pada tahun 80-an Deddy dilatih menyanyi oleh sang kakak yaitu Rhoma Irama hingga berhasil membikin lagu-lagu sendiri dan bikin grup sendiri, Tahun 1984 Deddy diajak main film oleh Rhoma yang berjudul Cinta Kembar ini merupakan film pertama kalinya Deddy main bersama keluarganya yang diproduksi oleh kakaknya sendiri.




</doc>
<doc id="1685684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685684" title="Kenji Eda">
Kenji Eda

Ia adalah anggota Partai Kamu dari pembentukannya pada 2009 sampai 2013. Pada 7 Agustus 2013, ia dilepaskan dari jabatan sekretaris-jenderal oleh pemimpin partai Yoshimi Watanabe karena ketidaksetujuannya dalam kebijakan-kebijakan politik. Ia meninggalkan Partai Kamu pada 9 Desember 2013, bersama dengan tiga belas anggota lainnya, dan mengumumkan pembentukan partai baru yang dikenal sebagai Partai Kesatuan. Ia menyatakan bahwa tujuannya adalah "mengubah Jepang dengan membubarkan politik yang dipimpin birokrasi, melawan vested interests dan menyudahi sentralisasi kekuasaan.".

Ia sekarang bagian dari Partai Inovasi Jepang, partai yang dimulai oleh started by Toru Hashimoto, yang sebelumnya disebut Ishin no Kai.


</doc>
<doc id="1685686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685686" title="Lukisan minyak">
Lukisan minyak

Lukisan minyak adalah proses melukis dengan pigmen yang dicampurkan dengan medium yang terdiri atas minyak pengering. Minyak pengering yang biasa digunakan yaitu minyak biji rami, minyak biji popi, minyak walnut dan kesumba. Minyak ini dapat direbus dengan resin, seperti resin pinus atau kemenyan untuk membuat pernis; yang dihargai untuk kelikatan dan gloss. Minyak yang berbeda memberikan berbagai sifat kepada cat minyak, seperti kurang kekuningan dan waktu pengeringan yang berbeda. Perbedaan tertentu juga terlihat dalam kilauan cat bergantung kepada jenis minyak. Pelukis mungkin menggunakan beberapa minyak yang berbeda dalam lukisan yang sama bergantung pada pigmen tertentu dan kesan yang diingini. Cat itu sendiri juga membentuk kelikatan tertentu bergantung kepada medium.

Lukisan minyak yang paling tua ditemukan pada lukisan Buddha pada goa di Afghanistan, yang dilukis antara abad ke-5 dan ke-10. Namun lukisan minyak mulai banyak dikenal sekitar abad ke-15 di Eropa.


</doc>
<doc id="1685690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685690" title="Petrus Christus">
Petrus Christus

Petrus Christus ( 1410/1420 – 1475/1476) adalah seorang pelukis Belanda Awal yang aktif di Brugge dari 1444, di mana, bersama dengan Hans Memling, ia menjadi pelukis utama setelah kematian Jan van Eyck. Ia terinspirasi oleh van Eyck dan Rogier van der Weyden dan dikenal karena inovasi-inovasinya dengan perspektif linear dan teknik metikulus yang kelihatannya berasal dari miniatur dan iluminati manuskrip. Sekarang, beberapa 30 karya dikaitkan dengannya. Karya-karya yang paling dikenal meliputi "Lukisan seorang Kartusian" pada 1446 dan "Lukisan seorang Perempuan Muda" di Berlin sekitar 1470, keduanya memiliki inovatif yang tinggi dalam presentasi figur melawan mendetailnya latar belakang, ketimbang datar.

Christus adalah seorang figur anonim selama berabad-abad, pengaruhnya tidak terbentuk sampai dibuatnya karya sejarawan seni modern.

Christus lahir di Baarle, dekat Antwerpen dan Breda. Lama dianggap sebagai murid dan pengganti Jan van Eyck, lukisan-lukisannya terkadang disatukan dengan karya-karya buatan van Eyck.




</doc>
<doc id="1685695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685695" title="Raymond Chan Chi-chuen">
Raymond Chan Chi-chuen

Raymond Chan Chi-chuen (kelahiran 16 April 1972 di Hong Kong, ), juga disebut Slow Beat dalam karier radionya, adalah seorang anggota Dewan Legislatif Hong Kong (mewakili konstituensi Wilayah Timur Baru), presenter dan manta ketua eksekutif Hong Kong Reporter.

Chan lulus dari Universitas Tionghoa Hong Kong pada 1994 dengan gelar sarjana dalam bidang Sosiologi. Pada awal 1990an, ia membentuk tim bersama dengan Tam Tak-chi untuk membawakan sebuah acara radio di Commercial Radio Hong Kong yang dikenal sebagai "Fast Slow Beats" dengan bantuan dari Winnie Yu.

Chan adalah pendiri dan deputi jurubicara kelompok politik Kekuatan Para Pemberi Suara, yang sekarang merupakan bagian dari Kekuatan Bangsa. Pada 2012, ia membuat tim bersama dengan Erica Yuen untuk maju ke pemilihan Dewan Legislatif dan kemudian terpilih. Chan adalah politikus gay terbuka pertama di Hong Kong, yang merupakan masyarakat konservatif yang besar.

Raymond Chan adalah seorang Buddhis. Pada awal 2009, Ray adalah seorang biksu Buddha di sebuah kuil Jepang, dia dapat membaca beberapa bahasa Sanskerta yang mendasar. (Rujuk: https://jcchuhainews.chuhai.edu.hk/?p=4748)



</doc>
<doc id="1685697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685697" title="Jamuran">
Jamuran

Jamuran adalah permainan yang berasal dari Pulau Jawa. Jamuran bisa dimainkan anak-anak yang berjumlah 4-12. Jamuran biasanya diadakan di waktu sore dan malam saat Bulan Purnama. Anak-anak yang ikut bermain umurnya diantaranya 6 sampai 13 tahun. Bermain jamuran bisa dimainkan oleh anak lelaki, anak perempuan atau campuran. Bermain jamuran tidak membutuhkan perkakas warna-warni, hanya membutuhkan tanah lapang yang luas.
Contohnya yang bermain berjumlah 10 orang (A, B, C, D, E, F, G, H, I, J), lalu diundi dengan (bahasa Jawa: "Pingsut)", siapa yang kalah akan jadi. Contohnya yang jadi J, lalu A, B, C, D, E, F, G, H, I membentuk barisan yang berbentuk lingkaran, memutari J yang ada di tengah. Lalu A sampai I tadi berjalan berputar memutari J, sinambi nembangaké tembang jamuran.
Nalika tekan pungkasané tembang, A nganti I mandheg anggoné ngubengi J. Banjur J mangsuli pitakoné bocah-bocah sing ngubengi. Saumpama J mangsuli jamur kethèk mènèk, banjur bocah 9 sing ngubengi mau kudu langsung tumindak kaya kethèk. Yen ana bocah sing ora isa niru tumindak kaya kethèk, tegesé bocah kuwi bakal dadi. Bocah kang dadi isa nyebutaké aran jamur apa wae kang kudu diperagakaké bocah 9 sing mubengi sing dadi mau. Yèn ana bocah sing ora isa, tegesé bocah kuwi dadi. Saumpamané jamur gagak, bocah 9 kang ana ing pinggir mau kudu niru tumindaké gagak, yèn salah utawa ora bisa kudu dadi.

Jamuran<br>
Jamuran ya gégé thok<br>
Jamur apa ya gégé thok<br>
Jamur gajih mbejijih sa ara-ara<br>
Sira mbadhé jamur apa<br>



</doc>
<doc id="1685699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685699" title="Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota Universitas Diponegoro">
Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota Universitas Diponegoro

Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota Universitas Diponegoro merupakan salah satu jurusan yang ada di lingkup Fakultas Teknik Universitas Diponegoro, Semarang. Berdiri pada tanggal 20 September 1992 menjadikan jurusan ini sebagai Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota tertua kedua di Indonesia setelah Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota Institut Teknologi Bandung dan telah menyandang akreditasi A bersama dengan Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota Institut Teknologi Bandung dan Universitas Gadjah Mada. Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota seringkali disingkat sebagai PWK atau lebih sering disebut sebagai Planologi. Planologi berasal dari Bahasa Belanda, yaitu "Planologie" yang berarti Perencanaan Kota.

Urbanisasi, baik yang diartikan sebagai proses perpidahan penduduk dari desa ke kota atau perubahan pola hidup masyarakat agraris (gemeinschaft) kepada masyarakat industri (gesellschaft) merupakan suatu keniscayaan sejarah yang sulit untuk ditolak. Kota yang menawarkan berbagai kesempatan, kemudahan dan kesenangan, telah menjadi daya tarik bagi penduduk desa untuk bermigrasi ke kota sementara kehidupan yang keras di perkotaan telahmenuntut mereka untuk hidup lebih rasional, individualis dan bahkan materialistis.
Saat ini lebih dari 50% penduduk Indonesia bermukim di perkotaan. Angka ini diperkirakan akan terus meningkat pada masa yang akan datang. Di samping berdampak positif, fenomena ini juga memberi dampak negatif apabila tidak dikelola dan direncanakan sejak dini. Seperti saat ini, banyak kita temui kota-kota yang mengalami masalah kemacetan, kelangkaan air bersih, munculnya lingkungan permukiman kumuh yang rentan terhadap banjir,tanah longsor, wabah penyakit, sampah dan limbah yang tidak terkedali, kesenjangan sosial, kriminalitas, dan sebagainya.
Belajar dari pengalaman ini pemerintah telah melakukan berbagai upaya untuk mengatasi permasalahan tersebut. Diterbitkannya Undang-Undang No. 26 tahun 2007 tentang Penataan Ruang dan berbagai peraturan terkait lainnya merupakan bentuk usaha tersebut. Akan tetapi, penerapan undang-undang tersebut di dalam dunia nyata tidaklah mudah, pemerintah membutuhkan kerjasama dan dukungan dari semua pihak terutama dukungan dari lembaga pendidikan yang mencetak para perencana.
Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota Universitas Diponegoro yang telah berdiri sejak tahun 1992 adalah lembaga pendidikan yang bertujuan untuk mencetak para perencana tersebut. Hingga kini Jurusan Perencanaan Wilayah dan Kota Universitas Diponegoro telah mencetak banyak sarjana atau para perencana profesional. Mereka telah mengisi berbagai lapangan kerja baik di institusi pemerintah, swasta, maupun lembaga swadaya masyarakat.




</doc>
<doc id="1685700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685700" title="Kamalesh Sharma">
Kamalesh Sharma

Kamalesh Sharma (kelahiran 30 September 1941) adalah Sekretaris Jenderal Negara-Negara Persemakmuran ke-5 dan saat ini dari 2008, yang sebelumnya menjabat sebagai Komisioner Tinggi untuk India di London.

Kamalesh Sharma adalah seorang alumnus dari Sekolah Modern, Jalan Barakhamba, New Delhi, Kolese St. Stefanus di Delhi dan Kolese Raja, Cambridge.

Sharma adalah seorang pejabat dalam Pelayanan Luar Negeri India dari 1965 sampai 2001. Ia menjabat sebagai India's Perwakilan Permanen India untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa, dari Agustus 1997 sampai Mei 2002, sebelum ia pensiun dari PLNI. Dari 2002 sampai 2004, ia menjabat sebagai perwakilan khusus Sekretaris Jenderal PBB untuk Timor Leste. Ia dilantik sebagai Komisioner Tinggi India untuk Britania pada 2004. Ia adalah Wakil Presiden Royal Commonwealth Society. Ia juga menjadi Kanselor Universitas Ratu Belfast sejak Juli 2009.

Sharma terpilih untuk jabatan sekretaris-jenderal oleh Michael Frendo, menteri luar negeri Malta, pada saat KTT Persemakmuran biennial di Kampala, Uganda yang diselenggarakan dari 22 sampai 24 November 2007. Ia mengambil jabatan tersebut dari Sir Don McKinnon asal Selandia Baru pada 1 April 2008.

Sharma terpilih kembali pada 30 Oktober 2011 di PKPP 2011. Ia tidak memiliki oposisi, yang diproposalkan oleh India dan kemudian oleh Pakistan. His second term began on 1 April 2012.

Pada 9 Juli 2009 Sharma dilantik menjadi Kanselor Universitas Ratu Belfast setelah kepensiunan Senator George J. Mitchell.
Universitas Ratu berkata bahwa ia menjalinkan hubungan antara Irlandia Utara dan India yang memimpin investasi negara tersebut dalam bisnis Irlandia Utara.
Jabatan tersebut adalah gelar kehormatan yang besar dan Sharma berkata bahwa ia bangga dapat diberikan pekerjaan tersebut di Universitas Ratu.



</doc>
<doc id="1685701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685701" title="Tjipto Subadi">
Tjipto Subadi

Dr. Tjipto Subadi, M.Si. () adalah Dosen Prodi Pendidikan Geografi FKIP dan Pasca Sarjana Universitas Muhammadiyah Surakarta. Saat ini ia menjabat Sekretaris II Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia masa bakti 2014-2019. Kesibukannya sebagai dosen tidak menyurutkan dirinya untuk aktif menulis. Karya tulisnya tersebar di berbagai media massa berupa opini dan essai. Selain itu ia menulis buku yang digunakan untuk para mahasiswa dan masyarakat umum.


Sosok ramah ini mengawali kariernya sebagai guru SD Muhammadiyah 11 Surakarta pada tahun 1974 hingga 1977. Selanjutnya pada tahun 1974-1979 beralih dengan mengajar di SPG Muhammadiyah 2 Surakarta. Selepas itu ia diamanahi menjadi kepala SMA Muhammadiyah Kartosuro (1996-1998), Kepala STM Muhammadiyah Kartosuro (1998-1999). Jiwa aktivisnya telah mengantarkan dirinya terpilih menjadi Anggota DPRD Jawa Tengah periode 1999-2004. Kini, ia menjadi staf pengajar pada prodi FKIP-UMS dan Pascasarjana UMS.








</doc>
<doc id="1685710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685710" title="Simpang susun Kembangan">
Simpang susun Kembangan

Simpang susun Kembangan adalah simpang susun yang berada di wilayah Kembangan, Jakarta Barat. Merupakan pertemuan antara Jalan Tol Jakarta-Tangerang dan Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta.


</doc>
<doc id="1685713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685713" title="The Rite (film 2011)">
The Rite (film 2011)

The Rite adalah film 2011 bergenre supernatural Amerika Serikat yang disutradarai oleh Mikael Håfström dan ditulis oleh Michael Petroni.Hal ini longgar didasarkan pada buku Matt Baglio : "The Rite:The Making of a Modern Exorcist",yang itu sendiri didasarkan pada peristiwa nyata seperti yang disaksikan dan diceritakan oleh Pastor Gary dalam pengalamannya yang dikirim ke Roma untuk dilatih dan bekerja setiap hari dengan Pastor veteran . Film ini dibintangi Anthony Hopkins, Colin O'Donoghue , Alice Braga dan Rutger Hauer. Pengambilan gambar dilakukan di Roma, Budapest, dan Blue Island, Film ini dirilis pada tanggal 28 Januari 2011.

Michael Kovak (Colin O'Donoghue), kecewa dengan pekerjaan masa lalunya sebagai pengurus mayat, memutuskan untuk masuk sekolah seminari dan mengucapkan sumpahnya setelah selesai, sehingga mendapatkan gelar sarjana gratis. Empat tahun telah berlalu, dan Michael ditahbiskan menjadi diakon di seminari. Setelah ditahbiskan, ia menulis surat pengunduran diri kepada atasannya, Pastor Matthew, alasannya adalah kurangnya iman. Pastor Matthew (Toby Jones), tampaknya ingin berbicara dengan Michael, mencoba untuk mengejar Michael di jalan. Saat ia berjalan di atas trotoar, Ia menyebabkan seorang pengendara sepeda berbelok ke jalan dan menabrak sebuah mobil yang sedang melaju. Pengendara sepeda perempuan muda, Sandra (Marija Karan), menderita luka parah. Melihat pakaian klerikal Michael, pengendara sepeda memintanya untuk melakukan pemberkatan sebelum napas terakhirnya . Awalnya Michael, ragu-ragu tapi tidak bisa menolak, Michael menghibur dan melakukan ritual berkat, sehingga membebaskan dirinya dari dosa-dosanya. Melihat bagaimana dengan tenang Michael menangani situasi, Pastor Matthew mengatakan Michael bahwa ia dipanggil untuk menjadi imam meskipun pengunduran dirinya. Dia juga mengatakan bahwa Michael dengan munculnya harta setan setiap tahun, Gereja membutuhkan lebih banyak pengusir setan dan mengatakan bahwa ia memiliki potensi untuk menjadi pengusir setan. Pastor Matthew ingin mengirimnya ke Vatikan di Roma, sehingga ia dapat menghadiri kelas pada eksorsisme diajarkan oleh temannya Pastor Xavier (Ciarán Hinds). Michael enggan menerima setelah diberitahu oleh Pastor Matthew bahwa Gereja mungkin mengubah beasiswa ke dalam pinjaman mahasiswa yang akan biaya $ 100.000 jika pengunduran langsungnya berdiri. Jika Michael menghadiri kelas eksorsisme dan masih keinginan untuk mengundurkan diri setelah itu, maka mereka akan membahas hal-hal (mengisyaratkan bahwa ia mungkin bebas untuk meninggalkan).

Selama belajar, ia bertemu seorang wanita muda, Angelina (Alice Braga), yang juga mengambil kursus. Angelina sebenarnya seorang Reporter untuk pembuatan sebuah artikel tentang pengusiran setan, tetapi hal itu ia tutup-tutupi. Pastor Xavier, menyadari Michael adalah seorang skeptis dan sangat tentatif dalam imannya,Ia meminta Michael untuk bertemu temannya, Pastor Lucas (Anthony Hopkins), yang merupakan pengusir setan bersuku Wales dan seorang pastor Jesuit. Michael setuju dan mendatangi Pastor Lucas di rumahnya, di mana ia melihat salah satu pasien imam: seorang gadis hamil berumur enam belas tahun bernama Rosaria. Hal ini kemudian mengungkapkan bahwa dia diperkosa oleh ayahnya sendiri, yang menyebabkan dia selalu kerasukan setan. Namun, Michael tetap skeptis, bahkan setelah menyaksikan beberapa peristiwa supranatural, seperti gadis yang mengeluarkan tiga paku panjang dan lancar dalam berbahasa Inggris. Dia tajam mengingatkan Michael pasien terakhir ia dibalsem dan kebencian untuk ayahnya. Dia kemudian berbicara dengan Angelina lagi, yang meminta dia untuk menyampaikan informasi yang didapatnya dari Bapa Lucas padanya, karena ia telah mencoba untuk mendapatkan sebuah wawancara dengan dia berkali-kali tetapi telah ditolak. Michael menurun. Sementara itu, kondisi Rosaria yang semakin parah, disorot oleh ketika ia mencoba untuk menenggelamkan dirinya, mendorong Pastor Lucas dan Michael untuk memiliki dia dibawa ke rumah sakit untuk perawatan lebih lanjut. Ada, Pastor Lucas melakukan eksorsisme lain pada gadis itu sementara Michael mengamati. Mereka meninggalkan kamar rumah sakit bersama-sama dengan Michael sementara Pastor Lucas tetap semalam di luar ruangan gadis itu. Larut malam itu, ia miscarries; bayi meninggal dari [gagal jantung []], dan ibu dari kehilangan darah dari pendarahan besar. Kecewa, Pastor Lucas merasa dia telah gagal nya. Setelah Michael melihat ini ia memutuskan untuk berbicara dengan Angelina.

Setelah kematian Rosaria, Pastor Lucas mulai bertingkah aneh, menunjukkan tanda-tanda kerasukan setan. Michael dan Angelina kemudian menemukan dia duduk di luar rumahnya di tengah hujan. Pastor Lucas membawa mereka ke rumahnya dan, mengetahui dirinya harus ditenangkan, mengatakan Michael bahwa ia perlu menemukan Pastor Xavier untuk melakukan eksorsisme. Angelina dan Michael berusaha mati-matian untuk menghubungi dan mencari Pastor Xavier; Namun, mereka belajar bahwa ia keluar dari kontak selama tiga hari. Belajar ini, Michael memutuskan untuk melakukan eksorsisme sendiri, dengan Angelina hadir. Setelah terus-menerus merupakan suatu kemarahan oleh setan dan panjang, ditarik keluar melawan, Michael mendapatkan kembali imannya sekali hilang dan mampu memaksa setan untuk mengungkapkan namanya, yaitu Baal. Dia melengkapi eksorsisme, dan iblis kuat meninggalkan Pastor Lucas. Setelah sukses, Michael meninggalkan Roma, kembali ke dalam hidupnya di Amerika Serikat.

Adegan akhir film ini menunjukkan Michael, sekarang Pastor Michael Kovak, memasuki ruang pengakuan dan mulai mendengar pengakuan dosa seorang gadis.


Mikael Håfström mulai bekerja pada film eksorsisme pada bulan Februari 2010.Håfström mulai casting di Maret untuk peran utama Pastor Lucas dan Michael Kovak, dan memilih Anthony Hopkins dan Colin O'Donoghue. Film ini diproduksi oleh Beau Flynn dan Tripp Vinson (" The Exorcism of Emily Rose ") di bawah mereka Contrafilm Studios. .


</doc>
<doc id="1685716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685716" title="Tambari Gustam">
Tambari Gustam

H. Tambari Gustam () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Ia mulai belajar menulis sejak masih duduk di bangku SMP. Berbagai pengalaman kesenian mulai teater, presenter radio, dalang wayang golek, lawak-sulap, hingga aktor film pun ia lakoni. Saat ini Tambari memegang kendali penerbitan koran Muara Pos sebagai pemimpin umum.

Di luar dunia kesenian, Tambari adalah tokoh nelayan di Kota Tegal. Perannya cukup signifikan dalam mendampingi para nelayan untuk memecahkan berbagai persoalan seputar kehidupan pesisiran dan memperjuangkan hak-hak nelayan kepada pemerintah. Namun demikian dia adalah juga seorang pengajar di sekolah dasar. Dan di sisa waktunya, ia masih sempat menjalani proses kreatif sebagai seniman antara lain bermain teater, bermain film, menulis puisi, menulis buku, dan menjadi penyiar radio. Di bawah ini adalah riwayat berkesenian Tambari Gustam paling menonjol:




</doc>
<doc id="1685731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685731" title="Daftar perguruan tinggi di Jawa Barat">
Daftar perguruan tinggi di Jawa Barat





</doc>
<doc id="1685767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685767" title="Edgar Lungu">
Edgar Lungu

Edgar Chagwa Lungu () adalah Presiden Zambia sejak 2015. Di bawah Presiden Michael Sata, Lungu menjabat sebagai Menteri Kehakiman dan Menteri Pertahanan. Setelah kematian Sata pada bulan Oktober 2014, Lungu menjadi kandidat presiden dari partai Sata, Partai Front Patriotik, untuk bertarung dalam pemilihan presiden Januari 2015. Dalam pemilu itu, ia menang tipis atas kandidat oposisi Hakainde Hichilema dan dilantik pada 25 Januari 2015.



</doc>
<doc id="1685837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685837" title="Mega Corp">
Mega Corp

PT Mega Corpora (sebelumnya bernama PT Para Global Investindo), lebih dikenal dangan nama Mega Corp merupakan perusahaan publik yang bergerak dalam bidang finansial dan bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1999. Perusahaan ini menggunakan nama produk Mega Corp.





</doc>
<doc id="1685894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685894" title="Nunuk Baru, Maja, Majalengka">
Nunuk Baru, Maja, Majalengka

Desa
Nunuk Baru merupakan sebuah Desa yang terletak di sebelah barat Kota
Kecamatan Maja sebelah selatan Kota Kabupaten Majalengka dan berbatasan
langsung dengan Desa Cibodas Kec.Majalengka (Sebelah Utara), Desa
Gununglarang Kec.Bantarujeg (Sebelah Selatan), Desa Cengal Kec.Maja
(Sebelah Timur), Desa Cimanintim Kec.Jatinunggal Kabupaten Sumedang
(Sebelah Barat). Kata Nunuk berasal dari kata “ Camuuk” yang berarti
diam. Sejak tahun 1471 Nunuk merupakan sebuah Desa yang besar yang
terdiri dari delapan Kampung (Nunuk, Babakan, Cirelek, Kadut, Citayeum,
Cikawoan, Cinangka dan Lengkong) pada saat itu yang pernah menjabat
Kepala Desa Nunuk adalah<nowiki> </nowiki>:
Pada tahun
1951 dengan alasan kawasan Nunuk akan dijadikan gerilya belanda, maka
masyarakat Nunuk harus pindah ke wilayah Majalengka bagian Utara
tepatnya kecamatan ligung, tetapi dalam pelaksanaanya hanya sebagian
saja yang berangkat termasuk kuwunya, sementara sebagian besar
masyarakat Nunuk tidak mau pindah, maka demi alasan keamanan wilayah
Kecamatan Maja yang menjabat Kuwu Cengal saat itu adalah Bapak Sadah.
Sejak itu Nunuk menjadi cantilan dan masuk administratif Desa Cengal.

Berkat
perjuangan dan kegigihan tokoh masyarakat dan warga Nunuk yang begitu
panjang ± 61 tahun menjadi cantilan Desa Cengal, dengan izin Allah SWT
keinginan masyarakat Nunuk untuk kembali menjadi Desa terkabul. Pada
tanggal 21 Nopember 2010, Nunuk dimekarkan dari Desa Cengal menjadi Desa
Nunuk Baru dengan Perda No. 6 tahun 2010 yang diresmikan oleh Bupati
Majalengka Bpk. H. Sutrisno, SE,MSi dengan Penjabat Sementara Kepala
Desanya adalah Bpk. Dais yang saat itu sebagai Kadus Dusun Cirelek.
Wilayah yang masuk ke Desa Nunuk Baru menjadi 7 Dusun/Blok yaitu Blok
Nunuk, Babakan, Cirelek, Kadut, Citayeum, Cikawoan dan Lengkong.
Sementara untuk Dusun Cinangka tetap menjadi cantilan Desa Cengal.
Tanggal 20 Februari 2011 bertempat di Bale Desa Nunuk Baru dilaksanakan
Pelantikan PJS Kepala Desa Nunuk Baru Bapak Dais langsung oleh Bupati
Majalengka.

Masih
dalam tahun yang sama yaitu pada bulan Oktober 2011 di Desa Nunuk Baru
diadakan pesta Demokrasi pemilihan Kepala Desa yang pertama setelah
Nunuk dimekarkan, dan yang terpilih menjadi Kepala Desa secara depinitif
adalah Nunu Sanusi. Untuk pelantikanya sendiri
dilaksanakan pada tanggal 09 November 2011 bertempat di Balai Desa Nunuk
Baru langsung oleh Bupati Majalengka Bpk H. Sutrisno, SE.MS.i

Kepala Desa Nunuk Baru setelah Dimekarkan:

Secara Administratif Desa Nunuk Baru merupakan salah satu dari Desa di Wilayah Kecamatan Maja Kabupaten Majalengka dengan batas wilayah:

Dengan luas wilayah 1.900,50 Ha. Desa Nunuk Baru mempunyai Jumlah penduduk 3.748 jiwa, terdiri dari Penduduk Laki-Laki 1.914 Jiwa dan Penduduk Perempuan 1.834 Jiwa, 1.226 KK, yang terbagi kedalam 7 wilayah /Dusun dan 19 RT:

Tingkat pendidikan masyarakat dapat dikategorikan cukup baik, terbukti dengan banyaknya lulusan sekolah tingkat tinggi, namun demikian masih ada juga sebagian kecil masyarakat kategori kurang mampu yang tidak mau melanjutkan sekolah ketingkat yang lebih tinggi dikarenakan kurangnya tingkat pengetahuan akan pentingnya pendidikan.

Orbitasi ( Jarak Dari Pusat Pemerintahan):

Geografis Desa Nunuk Baru berada di ketinggian 470 mil dpl. dan letaknya diperbukitan umumnya merupakan Daerah Agraris Pertanian Suhu rata-rata harian di daerah Desa adalah 25-32 derajat C Iklim Desa Nunuk Baru sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia dalam wilayah Tropis mempunyai Iklim Kemarau dan Penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Nunuk Baru Kecamatan Maja Iklim suatu daerah sangat berpengaruh dalam kehidupan utamanya untuk pertumbuhan tanaman dan kelangsungan hidup binatang ternak. Selain itu, kondisi geografis Desa Nunuk Baru umumnya merupakan Daerah Agraris Pertanian.
Sumber penghidupan masyarakat Desa Nunuk Baru dari bertani dan beternak dan produk unggulanya selain padi adalah, Jagung Hibrida, Bawang Merah, Cabai Rawit serta ciri khas dari hasil olahan petani yaitu Gula Merah (Gula Aren).

Keadaan wilayah Desa Nunuk Baru adalah sebuah Desa yang merupakan awal
dan cikal bakal dari sejarah Kerajaan Talaga Manggung, Desa Nunuk Baru
berada di wilayah Kecamatan Maja disebelah Selatan Kota Kabupaten
Majalengka, sekaligus bisa menjadi jalur Alternatif dari Kota
Majalengka Menuju Kecamatan Talaga dan Kecamatan Bantarujeg. Lokasi
Makom yang merupakan cikal bakal Berdirinya Kerajaan Talaga Manggung
dan untuk kekinian adalah adanya Kota Majalengka, adapun Makam Keramat<nowiki> </nowiki>:


</doc>
<doc id="1685914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1685914" title="Paroki Santo Yosef Pekerja, Juata">
Paroki Santo Yosef Pekerja, Juata

Paroki Santo Yosef Pekerja Juata adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Tanjung Selor; berpusat di Kelurahan Juata Permai - Kecamatan Tarakan Utara, di Kota Tarakan - Pulau Tarakan - Kalimantan Utara. Paroki Juata, atau Paroki Juata Permai, merupakan pemekaran dari Paroki Santa Maria Imakulata, Tarakan; diresmikan menjadi paroki pada 10 Juli 2011 oleh Uskup Tanjung Selor Mgr. Yustinus Harjosusanto MSF, dan penggembalaannya diserahkan ke para imam dari Kongregasi Misionaris Keluarga Kudus (MSF) --awalnya dirintis oleh para pastor Oblat Maria Imakulata (OMI). Wilayah Paroki Juata mencakup beberapa kecamatan di Kota Tarakan, Kabupaten Bulungan, dan Kabupaten Tana Tidung. Para suster dari tarekat Kongregasi Pengikut Yesus (CIY) juga membantu pelayanan di paroki ini dalam bidang pendidikan.
Umat di wilayah pusat paroki, Kelurahan Juata Permai, pada awalnya adalah para karyawan perusahaan kayu Intraca. Bangunan gereja yang digunakan saat ini diresmikan pada 08 September 2002 oleh Wali kota Tarakan. Per bulan Juli 2011 terdapat 5 lingkungan yakni:

Paroki Juata mempunyai 3 stasi:

Pusat stasi terletak di Jl.Pangeran Aji Iskandar, Rt 04, di Juata Laut - Tarakan Utara. Bangunan gereja yang pertama diresmikan pada 6 Juni 1985; sejak 25 April 2011 mulai dibangun gereja yang baru karena bangunan sebelumnya sudah tidak dapat menampung umat yang semakin banyak. Stasi Juata Laut terdiri atas 2 basis yaitu St Andreas dan St Monika. Kelompok kategorial yang berkembang di stasi ini adalah Legio Maria, Wanita Katolik (WK), Orang Muda Katolik (OMK), Serikat Kepausan Anak-Anak Misioner (SEKAMI), dan Bapak-bapak Katolik.

Pusat stasi terletak di Kecamatan Bunyu di Kabupaten Bulungan. Stasi Bunyu berawal dari para karyawan Katolik di perusahaan BPM (Bataafsche Petroleum Maatschappij). Pembangunan gereja yang pertama dilakukan pada tahun 1949; karena tidak dapat digunakan lagi kemudian dilakukan pembangunan kembali sekitar tahun 1977. Pada tahun 1996 kembali dilakukan pemugaran gereja (gedung) yang kemudian diresmikan pada tanggal 5 Oktober 1996 oleh Bupati Bulungan R.A. Bessing dan diberkati oleh Uskup Samarinda Mgr. Florentinus Sului Hajang Hau MSF --saat itu Keuskupan Tanjung Selor belum terbentuk. Stasi Bunyu memiliki 4 basis yaitu St Matius, St Markus, St Lukas, St Yohanes.

Pusat stasi terletak di Kecamatan Tana Lia di Kabupaten Tana Tidung; mayoritas umat adalah transmigran dari Maumere - Flores. Stasi Tana Lia terbentuk pada tahun 2006 bersamaan dengan didirikannya bangunan gereja yang menggunakan pelindung St. Eugenius.


</doc>
<doc id="1686031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686031" title="Usra Hendra Harahap">
Usra Hendra Harahap

Marsekal Muda TNI (Purn.) "Dr." Usra Hendra Harahap, "M.Si." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1982 dari kecabangan Korps Pasukan Khas. diterima menjadi Calon Prajurit Taruna, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1982. Mengikuti PPSA Lemhannas A-18 tahun 2012. Pada tanggal 27 Januari 2015 sampai dengan 27 Oktober 2017 dilantik menjadi Korsahli.



</doc>
<doc id="1686084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686084" title="Hasan Londang">
Hasan Londang

Marsekal Muda TNI (Purn.) Hasan Londang, "M.SS." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1982. diterima menjadi Calon Prajurit Taruna, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1982, mengikuti US Air War College Amerika Serikat (Lemhannas) tahun 2008, dan pada tanggal 08 Januari 2015 sampai 6 Feberuari 2015 diangkat sebagai Komandan Komando Pemeliharaan Material TNI Angkatan Udara (Dankoharmatau). dan Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/101/II/2015 tanggal 6 Februari 2015, menjadi Staf Khusus Kasau dalam rangka purna tugas.



</doc>
<doc id="1686119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686119" title="Ferry Gustian">
Ferry Gustian

Ferry Gustian (Lahir di Jakarta, 31 Desember 1986) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1686793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686793" title="Kenji Goto">
Kenji Goto

Kenji Goto ( Gotō Kenji, 1967 – c. 31 January 2015) adalah freelance wartawan video Jepang yang meliputi perang dan konflik, pengungsi, kemiskinan, AIDS, dan pendidikan anak di seluruh dunia. Pada bulan Oktober 2014, ia ditangkap dan disandera di Suriah oleh Negara Islam Suriah dan Irak (ISIS) militan, dan 31 Januari 2015, dilaporkan bahwa ia telah dipenggal kepalanya oleh penculiknya

Riwayat Hidup

Goto lahir pada tahun 1967 di kota Sendai, Miyagi Prefecture, Jepang. Setelah lulus dari Hosei University di Tokyo pada tahun 1991, ia bekerja untuk sebuah perusahaan produksi media sebelum mendirikan sendiri, Independent Press, pada tahun 1996. Dia juga bekerja dengan organisasi-organisasi PBB termasuk UNICEF dan Badan Pengungsi PBB.

Dilansir dari negara yang dilanda perang di seluruh dunia, terutama di Afrika dan Timur Tengah, ia berfokus pada kehidupan dan kemanusiaan dari warga biasa pada masa-masa sulit. Karya-karyanya termasuk buku dan DVD tentang berlian darah dan tentara anak di Sierra Leone, konflik Rwanda dan selamat nya, seorang ibu remaja di "desa AIDS" Estonia, dan anak perempuan dan pendidikan di Afghanistan. Pada tahun 2006, ia memenangkan Anak Sankei Book Award buku 2005 yang berjudul Daiyamondo yori Heiwa ga Hoshii. laporan videonya muncul di jaringan nasional Jepang termasuk NHK dan TV Asahi.

Goto menjadi Kristen pada tahun 1997, dan merupakan anggota dari United Church of Christ di Jepang dan anggota dari sebuah paroki di Den-en-Chofu, Tokyo.

Pada bulan Oktober 2014, istri Goto, Rinko Jogo, punya bayi, anak kedua pasangan itu. Ia juga memiliki seorang putri yang lebih tua dari pernikahan sebelumnya.
Penculikan dan kematian di Suriah

Goto dilaporkan hilang di Suriah di Oktober 2014 setelah masuk melalui Turki untuk menyelamatkan sandera Jepang, Haruna Yukawa, yang telah ditangkap oleh Negara Islam (ISIS) militan pada bulan Agustus. Ia muncul dalam sebuah video yang dirilis oleh ISIS militan pada tanggal 20 Januari 2015, di mana mereka menuntut $ 200 juta dari pemerintah Jepang untuk kehidupan Goto dan Yukawa. ibunya, Junko Ishido, mengimbau kepada ISIS luang anaknya pada konferensi pers yang diadakan di Foreign Correspondents 'Club of Japan di Tokyo pada 23 Januari. pada tanggal 24 Januari, ISIS merilis gambar Goto memegang foto dipenggal Haruna Yukawa. Dalam sebuah rekaman suara yang menyertai gambar, Goto membaca pesan menyalahkan pemerintah Jepang atas kematian "teman satu selnya" dan mengklaim bahwa ISIS akan mengampuni Goto dan bertukar dia untuk Sajida Mubarak Atrous al-Rishawi, seorang pembom bunuh diri berusaha yang berpartisipasi dalam 2005 pengeboman di Amman. Pada 29 Januari, istri Goto, Rinko Jogo, dirilis permohonan untuk penculiknya melalui Rory Peck Trust, sebuah organisasi berbasis di Inggris yang mendukung wartawan lepas. Pada tanggal 31 Januari 2015, ISIS merilis sebuah video yang konon menunjukkan Goto dipenggal .




</doc>
<doc id="1686806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686806" title="Pemungutan suara berbobot Schwartzberg">
Pemungutan suara berbobot Schwartzberg

Pemungutan suara berbobot Schwartzberg adalah metode pemungutan suara yang diusulkan oleh Joseph E. Schwartzberg untuk perwakilan bangsa-bangsa di PBB versi reformasi.

Rumusnya (P+C+M)/3. P adalah persentase jumlah penduduk negara di antara seluruh anggota PBB, C adalah persentase total sumbangan negara tersebut bagi anggaran PBB, dan M, persentase total keanggotaan negara tersebut di PBB (sama bagi seluruh anggota); rata-ratanya didapat dengan membagi jumlahnya menjadi tiga.

Menurut metode ini, negara dengan bobot suara terbesar adalah Amerika Serikat (9.065%); Tiongkok (7.672%); Jepang (7.282%); dan India (5.960%). Sistem ini dibuat untuk menghindari pengaruh negara mikro yang tidak proporsional (sesuai aturan satu negara, satu suara), serta mencegah dominasi PBB oleh koalisi negara berkembang berpenduduk tinggi seperti Tiongkok dan India (sesuai aturan satu orang, satu suara).

Untuk variabel C (sumbangan negara bagi anggaran PBB), hanya sumbangan yang telah dibayar yang dihitung. Janji sumbangan yang belum dibayar tidak ikut dihitung karena banyak negara besar yang masih menunggak pelunasan janji sumbangan mereka.



</doc>
<doc id="1686856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686856" title="Citizens for a United Nations People's Assembly">
Citizens for a United Nations People's Assembly

Citizens for a United Nations People's Assembly adalah organisasi yang menghendaki reformasi Perserikatan Bangsa-Bangsa melalui kampanye bertajuk "Campaign to Empower the UN". Tujuan utama organisasi ini adalah pembentukan Majelis Parlementer Perserikatan Bangsa-Bangsa. Organisasi ini telah mengumpulkan ratusan tanda tangan, termasuk persetujuan dari sejumlah organisasi nonpemerintah tingkat tinggi, dan mengirimkan surat terbuka kepada Kofi Annan agar ia "mengadakan rapat tingkat tinggi untuk menentukan tahap-tahap yang diperlukan untuk membentuk Majelis Parlementer Rakyat di dalam Organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa."




</doc>
<doc id="1686858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686858" title="Pemilihan Umum Singel ke-37 AKB48">
Pemilihan Umum Singel ke-37 AKB48

Pengumuman tentang adanya pemilihan umum untuk singel ke-37 pertama kali dimuat di situs resmi dan blog resmi AKB48 pada 22 Maret 2014.

Sama seperti pada pemilihan umum tahun 2013, sebelum mengikuti pemilu, anggota harus mengajukan surat pencalonan diri kepada anggota pelaksana pemilu.

Sebanyak dua orang anggota AKB48 tidak mencalonkan diri. Dari SKE48, 9 anggota tidak mencalonkan diri. Dari NMB48, dua anggota menyatakan tidak mencalonkan diri. Serta Rina Chikano yang sudah menjadi anggota JKT48 menyatakan tidak mencalonkan diri.

Dalam pemilu tahun 2014, kartu suara juga terdapat pada "Labrador Retriever"


Anggota berhak mengikuti pemilihan umum bila mengajukan surat pencalonan diri yang diterima oleh anggota pelaksana pemilu, serta memenuhi salah satu dari dua persyaratan sebagai berikut:












Jumlah kursi yang diperebutkan pada pemilu kali ini sedikit berbeda jumlahnya dengan jumlah kursi pada pemilu sebelumnya, dari 64 kursi menjadi 80 kursi. Peserta dengan perolehan suara terbanyak pertama hingga ke-16 berhak menjadi anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama pada singel ke-32 AKB48. Lagu sisi B dinyanyikan oleh peserta dengan perolehan suara di urutan ke-17 hingga ke-80 yang dibagi menjadi empat:


</doc>
<doc id="1686864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686864" title="Majelis Parlementer Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Majelis Parlementer Perserikatan Bangsa-Bangsa

Majelis Parlementer Perserikatan Bangsa-Bangsa (UNPA) adalah usulan organ tambahan untuk Sistem Perserikatan Bangsa-Bangsa yang memungkinkan partisipasi anggota legislatif negara anggota dan pemilihan umum langsung anggota parlemen Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) oleh masyarakat dunia. Ide ini diangkat pada rapat pendirian Liga Bangsa-Bangsa tahun 1920-an dan rapat menjelang akhir Perang Dunia II tahun 1945, namun terkubur sepanjang Perang Dingin. Pada tahun 1990-an dan 2000-an, seiring meningkatnya aktivitas perdagangan global dan kekuatan organisasi dunia yang mengaturnya, muncul berbagai usulan pembentukan majelis parlementer untuk mengatur aktivitas organisasi tersebut. Campaign for the Establishment of a United Nations Parliamentary Assembly dibentuk tahun 2007 untuk mengoordinasikan aktivitas pro-UNPA. Pada Juli 2013, kampanye ini didukung oleh lebih dari 800 anggota parlemen dari +100 negara di seluruh dunia dan disambut oleh lebih dari 5.000 orang.

Para pendukung UNPA telah memaparkan sejumlah rencana aksi UNPA, termasuk perumusan perjanjian baru; penetapan UNPA sebagai badan di bawah Majelis Umum PBB; dan pembentukan UNPA melalui Inter-Parliamentary Union atau organisasi nonpemerintah lainnya. Sejumlah usulan penyebaran bobot suara telah dibahas untuk mengatasi kesenjangan populasi dan kekuatan ekonomi negara anggota PBB. CEUNPA awalnya mengusulkan agar UNPA diberikan hak memberi nasihat dan perlahan memperluas kekuasaannya di sistem PBB. Para penentang UNPA berpendapat bahwa proyek ini sebaiknya dibatalkan karena masalah pendanaan, kehadiran pemilih yang tidak tentu, dan tidak demokratisnya sejumlah negara anggota PBB.

Majelis parlementer global dapat disusun sedemikian rupa sehingga negara yang penduduknya banyak punya pengaruh yang lebih besar pula. Aturan satu negara, satu suara yang dipakai Majelis Umum PBB memberi negara-negara kecil pengaruh yang sama terhadap sistem PBB. Dalam "Entitlement quotients as a vehicle for United Nations reform", dosen emeritus University of Minnesota Joseph E. Schwartzberg menulis, "Enam puluh empat anggota yang penduduknya paling sedikit–cukup untuk memblokir suara mayoritas sebesar dua per tiga–dihuni oleh kurang dari satu persen total populasi dunia, dan berdasarkan teori ini, 127 anggota yang penduduknya paling sedikit, kira-kira delapan persen umat manusia, bisa menghasilkan suara mayoritas dua per tiga yang dibutuhkan untuk meloloskan sebuah resolusi." Ia melanjutkan pemikirannya dalam esai berjudul "Overcoming Practical Difficulties in Creating a World Parliamentary Assembly":

Ada beberapa usulan alternatif pembagian bobot suara negara anggota:

Rumus pemungutan suara berbobot Schwartzberg mempertimbangkan populasi (prinsip demokratis/demografi), sumbangan anggaran PBB (prinsip ekonomi), dan porsi keanggotaan total. Pertimbangan bobot suara menurut sumbangan masing-masing terhadap organisasi bukan hal baru; Bank Dunia, Dana Moneter Internasional, dan lembaga Bretton Woods juga menggunakan metode ini.

Metode Majelis Rakyat Sementara memberi setiap negara Hak Populasi sesuai rumus yang menggabungkan metode Penrose (kaki persegi satu juta penduduk di setiap negara), Hak Ekonomi sesuai pangsa setiap PDB negara dalam produk domestik bruto global, dan status kebebasannya menurut Freedom House (Bebas, Setengah Bebas, atau Tidak Bebas).

Menurut metode satu orang, satu suara, jumlah suara di setiap negara sejalan dengan jumlah penduduknya. Ini sama seperti model perwakilan negara bagian Amerika Serikat di DPR Amerika Serikat. Dalam "The Future of Sovereignty - Rethinking a Key Concept of International Relations", Hasenclever et al. menyebutkan keuntungan dan kerugian sistem ini: "Menurut demokrasi yang menganggap individu sebagai subjek, setiap suara harus memiliki bobot yang sama. Belum ada usulan yang mendukung metode ketat ini, karena kesenjangan bobot suara antarnegara akan menjadi sangat ekstrem dengan empat negara saja - Cina, India, Amerika Serikat, dan bekas USSR - yang membentuk suara mayoritas absolut." Cara menyelesaikan perbedaan populasi antarnegara ini adalah membagi perwakilannya ke tingkat "kawasan", bukan "negara". Pembagian semacam ini akan menempatkan Suriname dan Brasil, negara terjarang dan terpadat di Amerika Selatan, dalam satu blok suara Amerika Selatan yang mencakup kurang lebih 400 juta orang sehingga mempertahankan sistem satu orang, satu suara sekaligus menghapus perbedaan jumlah penduduk yang ekstrem. Pendekatan ini bergantung pada pejabat terpilih yang dipercaya untuk mewakili kawasan tersebut, bukan negara asalnya, dan bisa saja mengabaikan sejumlah negara berpenduduk sedikit tanpa perwakilan apabila mereka dikalahkan oleh negara yang lebih padat di kawasan mereka atau apabila rakyat di negara berpenduduk sedikit ramai-ramai memilih calon atau partai politik dari negara lain.




</doc>
<doc id="1686867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686867" title="Masashi Ishibashi">
Masashi Ishibashi

Masashi Ishibashi (石橋 政嗣 "Ishibashi Masashi", 6 Oktober 1924 -) adalah mantan politisi Jepang dan ketua Partai Sosialis Jepang.


</doc>
<doc id="1686879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686879" title="Sergei Korolev">
Sergei Korolev

Sergei Pavlovich Korolev (, , "Serhiy Pavlovych Korolov", juga ditulis Sergey Pavlovich Korolyov; – 14 Januari 1966) adalah kepala teknisi roket dan perancang pesawat luar angkasa Soviet dalam Perlombaan Antariksa antara Amerika Serikat dan Uni Soviet tahun 1950-an dan 1960-an. Ia sering dianggap sebagai bapak astronotika terapan.

Meski Korolev mengenyam pendidikan sebagai perancang pesawat, ia justru lebih menguasai integrasi desain, organisasi, dan perencanaan strategis. Ia sempat ditahan karena diduga menyalahgunakan dana (eksperimen roketnya yang gagal memakan biaya besar) pada tahun 1938 selama hampir enam tahun, termasuk beberapa bulan di kamp kerja paksa Kolyma. Setelah bebas, ia diangkat sebagai perancang roket dan tokoh penting dalam pengembangan program ICBM Soviet. Ia Korolev kemudian ditunjuk sebagai kepala program luar angkasa Sovit, anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Soviet, dan pemimpin proyek Sputnik dan Vostok yang melibatkan peluncuran Yuri Alexeevich Gagarin (manusia pertama di luar angkasa) ke orbit Bumi pada tanggal 12 April 1961. Ketika ia meninggal dunia tahun 1966, rencananya untuk menempatkan Rusia sebagai negara pertama yang mendaratkan manusia di bulan baru saja dilaksanakan.

Sebelum meninggal dunia, ia lebih sering dipanggil "The Chief Designer" (Perancang Utama) karena pemerintah Soviet takut Amerika Serikat akan mengirim agen untuk membunuhnya. Baru beberapa tahun kemudian ia diperkenalkan sebagai tokoh utama di balik keberhasilan proyek antariksa Soviet.





</doc>
<doc id="1686918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686918" title="Paroki Santa Maria Imakulata, Tarakan">
Paroki Santa Maria Imakulata, Tarakan

Paroki Santa Maria Imakulata Tarakan adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Tanjung Selor. Pusat paroki terletak di Kelurahan Pamusian - Kecamatan Tarakan Tengah (perbatasan dengan Tarakan Barat), di Kota Tarakan - Pulau Tarakan - Kalimantan Utara. Paroki Tarakan berawal dari stasi tetap sejak tahun 1934, di mana saat itu masih termasuk dalam Propinsi Kalimantan Timur dan di bawah Vikariat Apostolik Dutch Borneo (Borneo Olandese) yang berpusat di Pontianak. Wilayah paroki ini awalnya dirintis oleh para imam dari tarekat Misionaris Keluarga Kudus (MSF), melanjutkan karya para Kapusin, dan sejak tahun 1977 diserahkan ke para pastor Oblat Maria Imakulata (OMI) dari provinsi Italia. Karya pastoral di Paroki Tarakan antara lain: pendirian sekolah (SD, SMP, SMA), asrama untuk menampung para murid sekolah yang tinggal di pedalaman, Poli Klinik Santo Yoseph, dan lainnya yang terkait pengembangan sosial ekonomi masyarakat.

Paroki-paroki yang dilahirkan dari Paroki Tarakan (belum semua):

Jadwal misa di Gereja St. Maria Imakulata:


</doc>
<doc id="1686923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686923" title="Keni Doidoi">
Keni Doidoi

Keni Doidoi () adalah seorang pemain sepak bola dari Fiji. Dia bermain sebagai gelandang dan telah memainkan sepak bola dengan klub Ba FC di Liga nasional sepak bola Fiji sejak tahun 1998.

Sejak awal tahun 1997 hingga akhir kariernya, pada tahun 2012, ia bermain untuk Ba FC

Ia bermain di Piala Oseania 2012 untuk Fiji.



</doc>
<doc id="1686928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686928" title="Jamal Seeto">
Jamal Seeto

Jamal Seeto ()adalah pemain sepak bola Papua Nugini yang bermain sebagai Penyerang.


</doc>
<doc id="1686929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686929" title="Dago Tea House">
Dago Tea House

Dago Tea House atau pada jaman kolonial Belanda dikenal sebagai Dago Thee Huis merupakan salah satu tempat yang memiliki panorama paling indah di kota Bandung di kawasan Bandung Utara. Di sini Anda dapat menikmati pemandangan lembah kota Bandung yang indah dan mempesona. Pada malam hari, Anda dapat melihat kerlap-kerlip lampu kota yang indah dari dataran tinggi Dago. Selain itu di Dago Tea House juga terdapat Taman Budaya Jawa Barat yang menampilkan berbagai pagelaran kesenian khas Jawa Barat.

Dago merupakan salah satu kawasan yang paling digemari di kota Bandung di kawasan Bandung Utara. Kawasan yang terletak di bagian utara kota Bandung ini memiliki daya tarik tersendiri. Di kawasan ini terdapat berbagai tempat wisata dan pusat wisata kuliner menarik. Misalnya wisata air terjun Curug Dago maupun hutan lindung yang dinamakan Taman Hutan Raya. Tempat bersejarah juga ada di Dago seperti Goa Belanda dan Goa Jepang. Kemudian daerah perluasan Dago di paling utara kota Bandung yang dikenal sebagai Dago Pakar juga menyediakan berbagai resto yang menarik untuk dikunjungi sambil menikmati panorama kota Bandung yang mempesona.

Sejak jaman kolonial Belanda, daerah Dago telah menjadi tempat yang paling disukai oleh warga Belanda pada jaman itu. Di Dago dibangun berbagai villa dan rumah milik warga Belanda dengan ciri khas jalan yang di sisi jalannya ditanami pepohonan yang tinggi. Selain itu, berbagai fasilitas umum juga dibangun di tempat ini pada masa kolonial Belanda. Salah satu yang masih bertahan hingga saat ini misalnya ITB yang didirikan pada tahun 1920. ITB pada awalnya bernama de Technische Hoogeschool te Bandung (THB). Selain itu ada juga Kebun Binatang Bandung yang juga dikembangkan sejak lama. Kemudian ada juga Dago Tea House atau pada jaman Belanda disebut sebagai Dago Thee Huis yang artinya ""Rumah Teh Dago"". Tempat ini dibangun sebagai restoran tempat menikmati acara minum teh dan kuliner pada masa itu sambil menikmati keindahan alam bumi Parahyangan pada masa itu.

Dago Tea House terletak di kawasan Dago pada ketinggian 600 meter dari permukaan laut. Udara yang sejuk membuat pengunjung betah bersantai dan menikmati makanan dan minuman di sini. Anda dapat melewati Jalan Ir. H. Juanda untuk mencapai tempat ini hingga hampir ujung utara jalan ini.

Meski pada awalnya merupakan tempat untuk minum teh dan makan atau restoran, belakangan tempat ini diubah menjadi "Taman Budaya Provinsi Jawa Barat". Di Taman Budaya Jawa Barat ini sering digelar berbagai pentas kesenian dan budaya Sunda. Belakangan namanya diubah menjadi Balai Pengelolaan Taman Budaya Jawa Barat dibawah Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Pemda Provinsi Jawa Barat.

Tujuan didirikan Taman Budaya ini adalah sebagai pusat kebudayaan Jawa Barat atau cagar budaya. Di tempat ini sering diadakan pertunjukkan di tempat pertunjukkan dan teater terbuka. Lalu juga terdapat galeri seni yang menampilkan berbagai seni tradisional Jawa Barat. Terdapat juga ruang workshop untuk berbagai kegiatan seni dan budaya. Setiap minggu di tempat ini selalu ada pertunjukkan dan pagelaran seni serta budaya. Sedangkan setiap akhir tahun pada malam pergantian tahun, Taman Budaya menyelenggarkan pertunjukan Bajidoran.

Luas dari Balai Pengelolaan Taman Budaya Jawa Barat atau Dago Tea House sekitar 4 hektar. Selain lahan parkir yang luas, terdapat juga beberapa fasilitas lainnya, antara lain:

Gedung utama yang dahulu digunakan sebagai Restoran Dago Tea House. Memiliki panggung dengan kapasitas tempat duduk yang mampu menampung hingga 1200 penonton. Untuk tempat duduk penonton terdiri atas dua buah tribun, yaitu tribun atas dan tribun bawah. Yang menarik adalah teater ini adalah teater terbuka, sehingga penonton juga dapat menikmati pemandangan keindahan kota Bandung dan menikmati kesejukan udara pegunungan. Beberapa pertunjukkan yang rutin di sini adalah tarian khas Jawa Barat yang terkenal yaitu Jaipongan. Pertunjukkan lainnya yaitu Karawitan, Angklung, Pantun Bubun, sandiwara, Tembang Sunda, Kuda Lumping, Wayang Golek, dan lainnya.

Selain teater utama, terdapat juga teater taman yang berukuran lebih kecil. Anda dapat menikmati pertunjukkan sembari menikmati keindahan taman di sini.

Terdapat galeri di area teater yang sering digunakan sebagai tempat pameran seni rupa, lomba dan diskusi. Galeri terdiri atas dua buah ruangan yaitu di depan dan di belakang. Dahulu galeri ini dikenal dengan nama "Roemah Teh" yang sering dijadikan tempat minum teh seperti nama tempat utamanya yaitu Dago Tea House atau Rumah Teh Dago.

Karena berfungsi sebagai Balai Pengelolaan Taman Budaya Jawa Barat, maka di sini juga tersedia sanggar tari. Tempat ini digunakan sebagai pusat latihan tari Jawa Barat termasuk Jaipongan.

Pada bangunan utama juga terdapat perpustakaan untuk umum yang berisi koleksi buku-buku seni dan budaya.

Anda juga dapat membeli berbagai cindera mata khas Jawa Barat, baik kerajinan tangan, lukisan, wayang golek, dan juga cindera mata lainnya.



</doc>
<doc id="1686932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686932" title="Agrowisata Kebun Belimbing Ngringinrejo">
Agrowisata Kebun Belimbing Ngringinrejo

Agrowisata Kebun Belimbing Ngringinrejo Bojonegoro adalah wisata perkebunan yang berlokasi Desa Ngeringinrejo, Kecamatan Kalitidu, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur. Kebun ini memiliki luas ± 19.3 hektar, dikelola oleh 80 pekebun. Kepemilikan pohon belimbing masing-masing orang pun berbeda. Di desa ini, hampir seluruh warganya berprofesi sebagai petani belimbing. Buah belimbing yang ada di kebun ini memiliki ukuran besar. Hal ini menjadikan buah belimbing ini sebagai salah satu produk andalan dan menjadi ikon Kabupaten Bojonegoro. Di agrowisata ini pengunjung dibolehkan memetik buah belimbing dan mencicipinya secara gratis. Varietas belimbing yang dikembangkan adalah belimbing madu. Untuk harga perkilonya berkisar Rp. 3.000 sampai Rp. 4.000,- untuk ukuran kecil dan 5.000,- sampai 8.000,- untuk ukuran besar/jumbo. Selain buah belimbing, pengunjung juga dapat menikmati oleh-oleh kerupuk belimbing dan aneka olahan berbahan dasar belimbing.
Sebelum tahun1984, daerah bantaran Bengawan Solo, sebelah utara Desa Ngringinrejo, para petani Desa Ngringinrejo secara total menanami lahannya dengan tanaman palawija, namun lahan mereka mengalami gagal panen di setiap tahunnya karena lahan tersebut hanya dapat ditanami pada musim penghujan saja. Karena itu, sebagian tokoh masyarakat Desa Ngringinrejo bersama Penyuluh Pertanian mengeluarkan inisiatif agar lahan yang semula tidak produktif menjadi produktif dan bahkan dapat menopang perekonomian masyarakat Desa Ngringirejo. Pada Tahun 1984 setelah mendapatkan informasi bahwa di dearah Tuban, di Desa Siwalan terdapat anaman blimbing, para tokoh dan penyuluh itu tergerak menanam tanaman blimbingdilahan mereka.

Berbagai hambatan dia hadapi pada saat itu, mulai dari cercaan dan hinaan dari para petani yang lain, namun Mban Nur tetap gigih berusaha. Setelah tanaman blimbing tersebut berumur kurang lebih 3- 4 tahun, tanaman blimbing tersebut mulai menampakkan hasil, dia mulai berbuah dan dapat di panen, ternyata hasilnya lebih dari hasil tanaman polowijo yang selama ini dia tanam, Buah Blimbing tersebut bias menghasilkan 2 kali dan bahkan 3 kali lipat dari tanaman yang ditanam dilahan Dia sebelumnya. Satu persatu para petani di kelompok tani Mekar sari mulai tertarik dengan tanaman Blimbing yang ditanam Mbah Nur dan Mbah Wo tersebut dan hingga saat ini luasnya mencapai 18,5 Ha. Dan Blimbing menjadi tanaman unggulan di desa Ngringinrejo. Dan hingga saat ini petani blimbing berjumlah 104 orang petani.

Kini, desa Ngringinrejo digunakan sebagai daerah agrowisata belimbing Kabupaten Bojonegoro. Di area kebun belimbing itu telah tertanam sebanyak 9.604 pohon. Untuk meningkatkan daya tarik wisatawan yang datang di Agrowisata Belimbing Desa Ngringinrejo, beberapa pengurus agrowisata dan pemerintah Desa Ngringinrejo melaksanakan kegiatan-kegiatan di bidang promosi, salah satunya akan menggelar di lokasi Agrowisata yakni Festival Belimbing 2014 pada 1 November


</doc>
<doc id="1686937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686937" title="Sekretariat Kementerian/Lembaga">
Sekretariat Kementerian/Lembaga

Sekretariat Kementerian/Lembaga adalah unsur pembantu Pemimpin atau Pimpinan di Kementerian/Lembaga Negara yang bertugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unsur organisasi di lingkungan Kementerian atau Lembaga Negara. Nama Sekretariat di beberapa Kementerian dan Lembaga berbeda-beda walaupun mempunyai tugas dan fungsi yang hampir sama. Di Kementerian yang menangani urusan pemerintahan yang nomenklatur kementeriannya dan ruang lingkupnya disebutkan dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, menggunakan nama Sekretariat Jenderal sedangkan di Kementerian Koordinator dan di Kementerian yang menangani urusan pemerintahan dalam rangka penajaman, koordinasi, dan sinkronisasi program pemerintah dan Kementerian Koordinator menggunakan nama Sekretariat Kementerian Koordinator atau Sekretariat Kementerian . Di lembaga negara seperti MPR,DPR, DPD, BPK, MK dan KY menggunakan nama Sekretariat Jenderal. Sedangkan MA menggunakan nama Seketariat.

Sekretariat di Lembaga Pemerintah Nonkementerian disebut Sekretariat Utama sedangkan di Lembaga nonstruktural menggunakan nama Sekretariat Jenderal untuk eselon I atau Sekretariat untuk eselon II atau III

Sekretariat Jenderal adalah unsur pembantu pemimpin atau pimpinan pada Kementerian atau Lembaga Negara yang mempunyai tugas menyelenggarakan koordinasi pelaksanaan tugas, pembinaan, dan pemberian dukungan administrasi kepada seluruh unsur organisasi di lingkungan Kementerian atau Lembaga Negara. Sekretariat Jenderal adalah Sekretariat pada Kementerian yang menangani urusan pemerintahan yang nomenklatur kementeriannya dan ruang lingkupnya disebutkan dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Sekretariat Jenderal terdiri atas paling banyak lima Biro.

Sekretariat Kementerian adalah unsur pembantu pemimpin pada Kementerian Koordinator dan Kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan urusan tertentu dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara yang disesuaikan dengan upaya pencapaian tujuan Kementerian sebagai bagian dari tujuan pembangunan nasional. Sekretariat Kementerian di Kementerian Koordinator disebut Sekretariat Kementerian Koordinator. Sekretariat Kementerian terdiri atas paling banyak tiga Biro



</doc>
<doc id="1686939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686939" title="Boonie Bears">
Boonie Bears

Boonie Bears () adalah sebuah serial kartun animasi Tiongkok yang ditampilkan di Central China Television (CCTV).

"Boonie Bears" pertama kali ditampilkan pada Februari 2012 dan menjadi acara anak-anak paling populer di Tiongkok. Serial tersebut menjadi sangat populer pada masa perayaan Qingming. Lebih dari 200 episode berdurasi 13 menit dibuat. Serial tersebut diproduksi oleh Fantawild Holdings Inc. (S: 华强文化科技集团, T: 華強文化科技集團, P: "Huáqiáng Wénhuà Kējì Jítuán"). "Boonie Bears" dibuat dalam bahasa Mandarin dan bahasa Inggris.

Sebuah film berdasarkan pada serial tersebut yang berjudul "" tayang perdana di Tiongkok pada 17 Januari 2014. Film keduanya, "", dirilis pada 30 Januari 2015. Di Indonesia serial tersebut ditayangkan di MNC TV.

Penebang Vick (S: 光头强, T: 光頭強, P: "Guāngtóu Qiáng" "Bald Qiang") adalah seorang penebang yang disuruh oleh bosnya yang tidak pernah terlihat, Li Laoban, untuk menebang pohon-pohon di hutan tempat para beruang tersebut tinggal. Ia tinggal sendirian di sebuah rumah di hutan tersebut. Ia berusaha menghentikan para beruang namun para beruang selalu mengalahkannya, otherwise the story is no more.

Briar (C: 熊大, P: "Xióngdà" "Beruang besar") adalah beruang terbesar dari dua beruang tersebut dan memimpin upaya mereka untuk menghentikan Penebang Vick. Ia terkadang berantem dengan Bramble.

Bramble (C: 熊二, P: "Xióngèr" "Beruang dua"; èr juga dapat diartikan sebagai "bodoh" dalam dialek Beijing) adalah seekor beruang yang tak besar namun diam-diam kuat. Ia suka makan taik

Warren (C: 蹦蹦, "Bèngbèng" "Jump-jump/Bounce-bounce") adalah seekor bajing yang membantu Briar dan Bramble. Ia tinggal di pohon.



</doc>
<doc id="1686953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686953" title="Ma Fuxing">
Ma Fuxing

Ma Fuxing (Ma Fu-hsing dalam Wade Giles; 1864–1924) adalah seorang Hui yang lahir di Yunnan, di dinasti Qing Tiongkok. Pada masa pemerintahan Yang Zengxin di Xinjiang, Ma dilantik menjadi komandan militer, dan kemudian Titai Kashgar.

Ma Fuxing menjabat sebagai jenderal untuk dinasti Qing. Ia bergabung dengan Pasukan Kansu pada saat Pemberontakan Boxer, dibawah komando jenderal Ma Fulu dan bertarung melawan pasukan-pasukan asing pada saat Pengepungan Legasi-Legasi Internasional (Pemberontakan Boxer) dan Pertempuran Peking.

Setelah keruntuhan dinasti Qing, ia mulai bekerja untuk Yang Zengxin dan merekrut pasukan Dungan untuknya pada 1911, dan yang bertugas pada 1916 di Kashgar.

Ma Fuxing dilantik sebagai komandan dari 2,000 prajurit Hui oleh Yang Zengxin.



</doc>
<doc id="1686959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686959" title="Ratu Annisa">
Ratu Annisa

Ratu Annisa () merupakan seorang aktris laga Genta Buana Paramita. Dia pertama kali bermain di serial Misteri Gunung Merapi 3 yang tayang di Indosiar.




</doc>
<doc id="1686961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1686961" title="Baarle-Hertog">
Baarle-Hertog

Baarle-Hertog (Prancis: "Baerle-Duc") adalah sebuah "gemeente" di provinsi Antwerpen Flandria, Belgia. Daerah ini memiliki penduduk sebesar 2.618 jiwa (1 Januari 2014). Keistimewaan daerah ini ialah bahwa ia memiliki 26 wilayah eksklave, 22 di antaranya berada di Baarle-Nassau, Belanda sementara empat lainnya berada di Belgia.

Kota ini berbatasan dengan kota Belanda, Baarle-Nassau. Kerumitan perbatasan ini merupakan hasil dari sejumlah perjanjian abad pertengahan yang sangat kompleks, perjanjian, dan jual beli antara Penguasa Breda dan Adipati Brabant. Secara umum, terutama pertanian atau lingkungan yang dibangun menjadi bagian dari Brabant, bagian lain diserahkan ke Breda. Pembagian ini disahkan dan diklarifikasi sebagai bagian dari garis perbatasan selama Perjanjian Maastricht tahun 1843.

Di masa modern, hal ini membuat penduduk sekitar kebingungan dalam membayar pajak dan administrasi lainnya sehingga muncul aturan di mana warga dapat membayar pajak dan mengurus administrasi lainnya sesuai dengan letak pintu depan bangunannya. Jika pintu depan bangunannya berada di bagian Belanda (Baarle-Nassau), wajib pajak harus membayar pajaknya ke pemerintah Belanda begitu juga dengan bagian Belgia (Baarle-Hertog).



</doc>
<doc id="1687016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687016" title="Jihadi John">
Jihadi John

"Jihadi John" dan "Jailer John" adalah pseudonim yang diberikan kepada seorang anggota Negara Islam Irak dan Syam (ISIL, ISIS, atau "Negara Islam"), yang dikenal karena muncul pada pemenggalan beberapa tahanan pada 2014 dan 2015.

Jihadi John diidentifikasikan oleh FBI pada September 2014, meskipun namanya tidak dirilis kepada publik. Perdana Menteri Britania David Cameron mengerahkan MI5, MI6, dan GCHQ untuk menemukan dan menangkap Jihadi John.

Ia diberikan pseudonimnya sebagai John oleh kelompok penyanderaannya. Para penyandera berkata bahwa ia adalah bagian dari sebuah sel teroris yang disebut sebagai "The Beatles", dan bahwa ia dijaga oleh para penyandera Barat ketika menangani komunikasi dengan keluarga mereka. Pseudonim tersebut merujuk kepada John Lennon dari the Beatles, dan anggota lainnya dari sel tersebut dikenal sebagai "George", "Paul" dan "Ringo", yang merujuk kepada anggota Beatles lainnya, George Harrison, Paul McCartney, dan Ringo Starr. Anggota sel tersebut semuanya berbicara dalam aksen Inggris. Pseudonim "Jihadi John" dan "Jailer John" dibuat oleh pers Britania.

Jihadi John diidentifikasikan oleh FBI pada 25 September 2014, meskipun namanya tidak dirilis kepada publik. Perdana Menteri Britania David Cameron memerintahkan MI5, MI6, dan GCHQ untuk menemukan dan menangkap Jihadi John.

Pada sebuah video yang dipos di Instagram pada Mei 2014, seorang pria yang dipercaya oleh para investigator sebagai Jihadi John terlihat membunuh seorang prajurit Suriah. Video tersebut memperlihatkan seorang prajurit loyal dari Presiden Bashar al-Assad yang ditempatkan di sebuah lapangan terbuka di Suriah, kemudian bagian belakang kepalanya ditembak oleh seorang pria dengan menggunakan sebuah pistol.

Dalam sebuah video yang diunggah di YouTube pada 19 Agustus 2014, Foley membaca sebuah pernyataan yang disiapkan yang mengkritik Amerika Serikat, serangan udara terkini di Irak, dan saudaranya yang menjabat dalam Angkatan Udara Amerika Serikat. Jihadi John, yang memakai penutup wajah, juga membacakan sebuah pernyataan yang disiapkan yang mengkritik Amerika dan Presiden Barack Obama dan dibuat untuk menanggapi intervensi yang dipimpin Amerika di Irak pada 2014. Pria yang memakai penutup wajah tersebut kemudian memenggal Foley.

Pada 2 September 2014, sebuah video yang dikabarkan dirilis memperlihatkan pemenggalan jurnalis Amerika Steven Sotloff oleh Jihadi John. Gedung Putih mengkonfirmasikan keotentikan video tersebut.

Pada 13 September 2014, sebuah video, yang ditujukan ke Perdana Menteri Britania David Cameron, dikeluarkan, memperlihatkan sandera Britania David Haines dipenggal oleh Jihadi John.

Pada 3 Oktober 2014, sebuah video dirilis oleh ISIL memperlihatkan Jihadi John memenggal Alan Henning. Henning, seorang supir taksi dari Salford, Greater Manchester, secara sukarela dikirim ke Suriah dimana ia ditempatkan ke Ad Dana, sebuah wilayah yang dikuasai oleh ISIL, pada 27 Desember 2013.

Pada 15 November 2014 sebuah video yang dipos oleh ISIL memperlihatkan Jihadi John sedang berdiri sambil memegang sebuah kepala, yang dikonfirmasikan oleh Gedung Putih adalah Peter Kassig. Pemenggalan Kassig yang sebenarnya tidak diperlihatkan, dan tidak seperti video-video pemenggalan sandera yang sebelumnya, ia tidak memberikan sebuah pernyataan.

Sebuah video yang diakhiri dengan Kassig memperlihatkan pemenggalan 18 prajurit Suriah, oleh sebuah kelompok yang dipimpin oleh Jihadi John yang menggunakan penutup wajah. Video tersebut dikatakan oleh BBC bahwa tidak seperti video-video sebelumnya, video ini memperlihatkan wajah-wajah beberapa militan, yang berada di Dabiq di Provinsi Aleppo. Tidak seperti video-video sebelumnya yang memotong bagian yang memperlihatkan pembunuhan, Jihadi John terlihat memenggal seorang korban

Haruna Yukawa, yang berusia 42 tahun, ditangkap beberapa waktu sebelum Agustus 2014. Kenji Goto, yang lahir pada 1967, ditangkap beberapa waktu sebelum Oktober 2014 ketika berusaha untuk menyelamatkan Yukawa. Pada Januari 2015, mereka meminta tebusan kepada pemerintah Jepang dengan uang sebesar $200 juta dolar. Haruna dipenggal pada 24 Januari, dan Kenji pada 31 Januari 2015.

Menurut berbagai sumber, terdapat tiga tersangka utama:



</doc>
<doc id="1687021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687021" title="Paroki Santo Eugenius de Mazenod, Tanjung Redeb">
Paroki Santo Eugenius de Mazenod, Tanjung Redeb

Paroki Santo Eugenius de Mazenod Tanjung Redeb adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Tanjung Selor; berpusat di Kelurahan Karang Ambun - Kecamatan Tanjung Redeb, di Kabupaten Berau - Kalimantan Timur. Paroki Tanjung Redeb dirintis oleh para pastor dari tarekat Oblat Maria Imakulata (OMI), dengan karya pastoral terutama di bidang pendidikan dengan pendirian sekolah-sekolah (SD, SMP, SMA). Karya para "Oblat" (sebutan untuk para imam OMI) kemudian dilanjutkan oleh para pastor dari Misionaris Hati Kudus (MSC) yang melayani Paroki Tanjung Redeb sejak tahun 1999 sampai saat ini.

Jadwal Perayaan Ekaristi di Gereja St. Eugenius de Mazenod:


</doc>
<doc id="1687104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687104" title="Nyalakan Api (album)">
Nyalakan Api (album)

Album ini dirilis pada 1 Oktober 1990. Sukses luar biasa yang ditorehkan lewat album Bintang Kehidupan, Membuat Deddy dores menerapkan formula yang sama untuk album selanjutnya “ Nyalakan Api”. Bisa dibilang Lagu jagoan di album ini “ Nyalakan Api” secara tema dan progress lagunya mirip lagu “Bintang Kehidupan”. Hasilnya, album ini pun laris manis di pasaran dan terjual mencapai 1, 7 keping. Album ini didukung oleh banyak musisi-musisi ternama di jamannya. Sebut saja Ikang Fawzi, Deddy Dhukun, Doddy Lesmana, Dommy Allen, Teddy Riady dan Wildan. Meskipun angka penjualannya tak sedahsyat album “Bintang Kehidupan” namun album ini tetap meraih BASF AWARD sebagai album pop rock terlaris 1990. Lagu Nyalakan Api terdengar dimana mana dan merajai tangga lagu di radio-radio tanah air.



</doc>
<doc id="1687129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687129" title="Matahariku (album)">
Matahariku (album)

Album Nike Ardilla berjudul Matahariku merupakan album ke-4 yang dirilis pada 26 September 1991. Album ini menjadi album ke-2 setelah "Bintang Kehidupan" yang dirilis di Malaysia yang sukses dengan terjual mencapai 1,5 juta keping dan berhasil meraih BASF Award untuk kategori album rock terlaris 1991.

Setelah merilis album Ke-3 "Nyalakan Api" yang sukses dipasaran, "Matahariku" direkam pada 10 April 1991 dan dirilis pada 26 September 1991. Inilah untuk pertama kalinya album Nike Ardilla menampilkan dua lagu jagoan di cover Albumnya. Lagu pertama adalah lagu karya Deddy Dores “Matahariku”. Sedangkan lagu kedua berjudul “Izinkan” karya Youngki Soewarno dan Cecep AS. Kualitas vokal Nike Ardilla terasa semakin matang di album ini, terutama pada lagu "Izinkan".

Sebuah EP dirilis pada September 1991 yang memuat 5 lagu dari album "Matahariku" yaitu: Matahariku, Izinkan, Belenggu Cinta, Luka, dan Kenyataan Manis. Lagu andalan dalam album ini adalah "Matahariku" dan “Izinkan”, "Matahariku" dibuat dalam 2 versi video klip, sedangkan untuk video klip "Izinkan" sendiri dibuat ekslusif untuk stasiun TVRI. Secara keseluruhan bisa dibilang album ini sangat bagus dan semua lagunya potensial menjadi hits.

Dengan serangkaian promo tour yang dilakukan di berbagai daerah di Indonesia dan Malaysia saat itu, album ini pun berhasil meraih sukses. Lagu "Matahariku" berhasil menjadi hits dan merajai tangga lagu di seluruh Indonesia dan Malaysia. Album "Matahariku" sendiri menjadi album ke-2 yang diedarkan di Malaysia setelah "Bintang Kehidupan" dan Untuk pertama kalinya Nike mempromosikan album di Malaysia. Mojang Bandung ini pun makin bersinar dan jadwal manggungnya sangat padat.

Setelah Nike Ardilla meninggal pada tahun 1995 album-album lama Nike Ardilla sempat dipasarkan kembali, termasuk album Matahariku. Dan dalam tempo singkat segera ludes di pasaran. Lagu “Matahariku” pun dijadikan soundtrack sebuah sinetron di SCTV dengan judul yang sama. Total album ini terjual mencapai 1,5 juta keping dan berhasil meraih BASF Award untuk kategori album rock terlaris 1991.



</doc>
<doc id="1687172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687172" title="Biarkan Aku Mengalah (Album)">
Biarkan Aku Mengalah (Album)

Biarlah Aku Mengalah merupakan album Nike Ardilla direkam pada 15 April 1992 dan dirilis pada 10 Juni 1992. Biarlah Aku Mengalah meraih BASF Award sebagai album terlaris tahun 1992. Inilah album pertama Nike Ardilla yang tidak mengandalkan karya Deddy Dores sebagai menu utama.

Hits “Biarlah Ku Mengalah” diciptakan oleh Youngky RM, yang kemudian dikenal sebagai pencipta lagu spesialis lagu-lagu mellow. Ada bagian unik dari lagu ini yang menampilkan monolog seorang cowok sedang membaca surat, yang akan mengingatkan pada pola lagu-lagu sendu era 80-an yang biasanya dibawakan Rano Karno atau Tommy J.Pisa. Seperti album Nike Ardilla sebelumnya, album ini pun laris manis dipasaran. Terjual mencapai 2 Juta keping dan meraih BASF AWARD Kategori album terlaris 1992. Video klip yang menampilkan Gusti Randa sebagai model pun selalu dinantikan pemirsa TVRI saat itu. Album ini menyimpan banyak lagu-lagu bagus yang potensial menjadi hits, diantaranya lagu “Surat Terakhir” yang belakangan malah sering diputar di radio setelah Nike Ardilla meninggal. Album ini didukung oleh musisi-musisi kondang, ada Embong Raharjo pada saxophone, Budi Haryono “GIGI” pada Drum, Pay “Slank” pada Gitar, dan Yoga GP pada Bass. Selain itu album Biarlah Aku Mengalah ini juga didukung komposer Indonesia yang sudah ternama seperti Youngky Soewarno, Mus Mujiono, Franky Sahilatua, Dadang S Manaf, Ian Rusli, Teddy Riadi, Areng Widodo, Deddy Dhukun, dan yang pastinya Deddy Dores.



</doc>
<doc id="1687178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687178" title="Biarkan Cintamu Berlalu (Album)">
Biarkan Cintamu Berlalu (Album)

Album Nike Ardilla yang dirilis pada tahun 1994.
Setelah sukses dengan album kompilasi yang melejitkan hits “Tinggallah Ku Sendiri”. Pada tahun yang sama Nike Ardilla merilis album keenam yang berjudul “Biarkan Cintamu Berlalu”. Lagu hits yang lagi-lagi diciptakan oleh Deddy Dores pun segera mencuri perhatian masyarakat pecinta musik Indonesia. Tidak mengherankan bila album ini dinobatkan sebagai album terlaris sepanjang tahun 1994 dan meraih kaset emas di ajang HDX Award 1995. Video klip “Biarkan Cintamu Berlalu” yang dibuat oleh Ria Irawan pun berhasil meraih penghargaan Video klip Terfavorit di ajang tahunan Grand Final Video Musik Indonesia 1995. Album ini pun dirilis di Malaysia dengan judul album diganti menjadi “Duri Terlindung” karena yang menjadi single pertama di Malaysia adalah lagu “Duri Terlindung” ciptaan Saari Amri. Lagu “Biarkan Cintamu Berlalu” menjadi single kedua. Album ini pun menuai sukses besar di negeri jiran itu, terbukti album ini menjadi Album terlaris di Malaysia dan meraih Anugerah Emas Malaysia 1995. Total penjualan album ini di beberapa negara mencapai 2 juta keping. Album ini sekali lagi menguatkan posisi Nike ardilla di jagat hiburan Tanah air. Sehingga Dua penghargaan dari Dunia Bintang SCTV pun diraih, sebagai Bintang Favorit Pilihan Pemirsa dan Bintang Favorit Pilihan Wartawan.



</doc>
<doc id="1687179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687179" title="Mama Aku Ingin Pulang (album)">
Mama Aku Ingin Pulang (album)

Mama Aku Ingin Pulang adalah album Nike Ardilla yang dirilis pada tahun 1995.



</doc>
<doc id="1687180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687180" title="Oda dari Meißen">
Oda dari Meißen

Oda dari Meißen (, ; lahir skt. 996 – meninggal set. 1025), merupakan seorang bangsawan Jerman yang berasal dari keluarga wangsa Ekkehardiner dan lewat pernikahan menjadi adipati wanita dan kemudian Ratu Pertama Polandia.

Ia merupakan putri bungsu Ekkehard I dari Meißen dan istrinya Suanhilde, putri Hermann Billung, Markgraf Sachsen.

Pada tanggal 30 Januari 1018 Traktat Bautzen ditandatangani oleh Heinrich II, Kaisar Romawi Suci dan Bolesław I. Penguasa Polandia merupakan pemenang mutlak di dalam konflik tersebut, karena dia dapat menjaga kepemimpinannya atas perlawanan di perbatasan Lausitz dan Sorbia Meißen, tidak sebagai kaki tangan melainkan sebagai bagian dari wilayah bangsa Polandia, dan juga menerima bantuan militer dari Kaisar di dalam ekspedisinya melawan Rus Kiev.

Di dalam negosiasi perdamaian di Kastil Ortenburg diputuskan bahwa Bolesław I (yang pada saat itu sedang menduda) memperkuat ikatan dinastiknya dengan bangsawan Jerman melalui pernikahan. Calon mempelai yang terpilih adalah Oda, putri dari mendiang Markgraf Ekkehard I, mantan sekutu Adipati Polandia. Pernikahan tersebut dilangsungkan empat hari kemudian setelah traktat diresmikan pada tanggal 3 Februari di dalam kastil "Cziczani" (juga "Sciciani", di wilayah yang sekarang Groß-Seitschen atau Zützen).

Pernikahan itu (yang hanya membuah seorang putri yang dikenal bernama Matilda (lahir set. 1018 – meninggal set. 1036) setelah saudari Oda melalui pernikahan menjadi Markgraf Lausitz Hilir diduga tidak bahagia. Sebab-sebab utama dari kegagalan ikatan itu adalah perbedaan usia yang terlalu jauh dan penyelewengan Bolesław I dengan Predslava, putri Pangeran Agung Vladimir I. Penyebab lainnya adalah kehidupan masa lampau Oda yang kacau sebelum pernikahannya.

Menurut penulis kronik Jan Długosz, Oda dimahkotai bersama dengan suaminya sebagai Ratu Polandia pada tanggal 18 April 1025. Namun ini hanya merupakan dugaan yang dicatat oleh sumber-sumber dari abad pertengahan. Nasib Oda selanjutnya dan tempat pemakamannya tidak diketahui.


</doc>
<doc id="1687186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687186" title="Nana Okada">
Nana Okada

Sebuah sub-grup yang terdiri dari para anggota pelatihan dari AKB48, SKE48, NMB48 dan HKT48 dibentuk. Para anggota yang terpilihan adalah ia sendiri, Mako Kojima, Miki Nishino, Ryoha Kitagawa, Nagisa Shibuya, Meru Tashima dan Mio Tomonaga. Para anggota tersebut berkata akan menjadi para anggota pelatihan terkuat. Ia kemudian dimasukkan ke Tim 4 pada Agustus 2013, pada hari ketiga konser Tokyo Dome dari grup vokal tersebut.

Bersama dengan Ryoka Oshima dan Rina Kawaei, mereka membentuk "Tim Kanagawa" untuk mempromosikan kereta-kareta baru di Jalur Kereta Api Yokohama. Kemudian pada Mei, ia dipilih untuk menyanyikan track judul singel ke-36 dari grup vokal tersebut yakni bernama Labrador Retriever (lagu).

Pada pemilihan utama keenam dari grup vokal tersebut untuk mendapatkan bagian dari singel ke-37 mereka, Okada masuk peringkat untuk pertama kalinya, dengan menempati tempat ke-51, menjadi bagian dari Future Girls.

Pada September, Okada menjadi bagian dari peran musikal AKB48, adaptasi panggung "". Ia memainkan peran Mizuno Haruko. Dalam Turnamen Janken kelima dari grup vokal tersebut, ia menempati tempat ke-14, and dan dalam B-Side dari pemenang lagu solo Miyuki Watanabe. Untuk singel ke-38 dari grup vokal tersebut yakni bernama Kibouteki Refrain, Okada tidak terpilih untuk menyanyikan track judul tersebut, namun terpilih sebagai salah satu anggota tengah (anggota tengah lainnya adalah Nagisa Sakaguchi) untuk salah satu lagu B-Side, "Ima, Happy".








</doc>
<doc id="1687191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687191" title="Mion Mukaichi">
Mion Mukaichi

Mukaichi bermain tenis dari kelas 1 di sekolah dasar sampai kelas tiga di sekolah menengah pertama.

Sebelum bergabung dengan grup vokal tersebut, Mukaichi adalah seorang aktris cilik, yang diwakilkan oleh agensi bakat Central G. Ia keluar dari dunia keartisan pada kelas 5 untuk berkonsentrasi pada pembelajarannya, dan setelah masuk sekolah menengah pertama, ia diwakilkan oleh agensi bakat Ii Concept. Ia tampil dalam sejumlah acara drama televisi, seperti "Unfair", dan film-film, seperti "".

Pada Januari 2013, Mukaichi mengambil bagian dan mengikuti audisi generasi ke-15 AKB48, bergabung dengan grup vokal tersebut sebagai anggota pelatihan.

Pada Februari 2014, pada saat Daisokaku Matsuri dari grup vokal tersebut, Mukaichi dimasukkan ke Tim 4. Pada April 2014, Mukaichi terpusat pada lagu "Heavy Rotation", setelah dinominasikan oleh Yuko Oshima, yang lulus. Ia juga membintangi "Sailor Zombie" sebagai pemeran tamu dalam episode 2.

Mukaichi terpilih untuk menyanyikan track judul singel ke-38 dari grup vokal tersebut yakni berjudul "Kibouteki Refrain". Ini adalah pertama kalinya sebagai salah satu anggota terpilih.

Mukaichi akan membintangi film "", bagian terakhir dari serial "Unfair". Film tersebut akan dirilis pada September 2015. Produsernya, yang tidak mengetahui bahwa Mukaichi bergabung dengan AKB48, berkata bahwa peran Mukaichi adalah salah satu peran yang paling berpengaruh dan bahwa jika Mukaichi keluar dari industri hiburan, ia ingin ia kembali untuk peran ini.

40. Bokutachi wa Tatakawanai sebagai media senbatsu
43. Kimi wa Melody
44. Tsubasa wa Iranai sebagai centee dan media senbatsu








</doc>
<doc id="1687192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687192" title="Kibōteki Refrain">
Kibōteki Refrain

Singel tersebut dirilis di Jepang pada 26 November 2014. Singel tersebut adalah singel dengan penjualan terbaik ke-2 pada tahun tersebut di Jepang, dengan 1,156,706 salinan.

Mayu Watanabe dan Sakura Miyawaki adalah anggota tengah dari lagu ini. Lagu ini adalah center konsekutif ketiganya Watanabe. Singel ini memiliki 32 anggota terpilih dan Ryoka Oshima, Saya Kawamoto, Miru Shiroma, Ikumi Nakano, Mion Mukaichi, Tomu Muto dan Madoka Moriyasu terpilih untuk pertama kalinya.

Lulusan AKB48 Tomomi Itano, Yuko Oshima, Mariko Shinoda dan Atsuko Maeda berpartisipasi dalam MV singel tersebut sebagai tamu.

Anggota-anggota yang berbeda tampil pada jenis-jenis CD yang berbeda, kecuali Jenis D yang memiliki para anggota yang sama untuk edisi standar dan terbatas.

Unit one-shot "Baragumi", "Yurigumi" dan "Katareagumi" dibuat untuk lagu-lagu coupling dari singel ini.

Anggota tengahnya adalah Mayu Watanabe dan Sakura Miyawaki.<br><br>
AKB48:<br>
Tim A: Haruka Shimazaki, Haruna Kojima, Minami Takahashi, Rina Kawaei, Anna Iriyama, Tomu Muto<br>
Tim K: Yui Yokoyama, Mako Kojima, Yuka Tano<br>
Tim B: Mayu Watanabe, Yuki Kashiwagi, Juri Takahashi, Nana Owada, Ryoka Oshima, Saya Kawamoto<br>
Tim 4: Minami Minegishi, Mion Mukaichi, Rena Kato, Yuria Kizaki<br>
Tim 8: Ikumi Nakano<br>
SKE48:<br>
Tim S: Jurina Matsui<br>
Tim E: Rena Matsui, Akari Suda<br>
NMB48:<br>
Tim N: Sayaka Yamamoto<br>
Tim M: Miru Shiroma<br>
Tim BII: Miyuki Watanabe<br>
HKT48:<br>
Tim H: Rino Sashihara, Haruka Kodama<br>
Team KIV: Sakura Miyawaki, Madoka Moriyasu<br>
Nogizaka46: Rina Ikoma

AKB48:<br>
Tim A: Makiho Tatsuya<br>
Tim K: Moe Goto<br>
Tim B: Seina Fukuoka<br>
Tim 4: Nana Okada, Miki Nishino, Yuiri Murayama<br>
Tim 8: Nagisa Sakaguchi<br>
SKE48:<br>
Tim S: Ryoha Kitagawa<br>
Tim KII: Yuna Ego<br>
NMB48:<br>
Tim N: Yuri Ota<br>
Tim BII: Nagisa Shibuya, Shu Yabushita<br>
HKT48:<br>
Tim H: Meru Tashima, Miku Tanaka, Nako Yabuki<br>
Tim KIV: Mio Tomonaga<br>
Tim TII: Kodama Haruka<br>

AKB48:<br>
Tim K: Mariya Nagao<br>
Tim B: Natsuki Uchiyama<br>
Tim 4: Saho Iwatate, Yukari Sasaki, Ayana Shinozaki, Mizuki Tsuchiyasu<br>
SKE48:<br>
Tim S: Rion Azuma<br>
Tim KII: Nao Furuhata <br>
Tim E: Sumire Sato<br>
NMB48:<br>
Tim N: Haruna Kinoshita, Akari Yoshida<br>
Tim M: Reina Fujie, Fuuko Yagura<br>
HKT48:<br>
Tim H: Chihiro Anai, Yui Kojina, Natsumi Matsuoka<br>

AKB48:<br>
Tim A: Karen Iwata, Chiyori Nakanishi<br>
Tim K: Haruka Ishida, Misaki Iwasa, Rie Kitahara, Miho Miyazaki<br>
Tim B: Shizuka Oya, Mayu Ogasawara, Asuka Kuramochi, Aki Takajo, Miku Tanabe<br>
SKE48:<br>
Tim S: Suzuran Yamauchi<br>
Tim KII: Mina Oba, Akane Takayanagi, Airi Furukawa<br>
Tim E: Kanon Kimoto, Aya Shibata, Marika Tani<br>
Anggota Pelatihan: Kaori Matsumura<br>
NMB48:<br>
Tim N: Riho Kotani<br>
Tim M: Nana Yamada<br>
Tim BII: Miori Ichikawa, Ayaka Umeda<br>
HKT48:<br>
Tim KIV: Aika Ota, Aoi Motomura<br>

AKB48:<br>
Tim A: Miyabi Ino, Manami Ichikawa, Anna Iriyama, Karen Iwata, Rina Kawaei, Natsuki Kojima, Haruna Kojima, Haruka Shimazaki, Minami Takahashi, Kayoko Takita, Makiho Tatsuya, Megu Taniguchi, Chisato Nakata, Chiyori Nakanishi, Mariko Nakamura, Rena Nishiyama, Nana Fujita, Nao Furuhata, Ami Maeda, Sakiko Matsui, Sakura Miyawaki, Tomu Muto, Ayaka Morikawa, Fuuko Yagura

AKB48:<br>
Tim K: Moe Aigasa, Maria Abe, Haruka Ishida, Misaki Iwasa, Mayumi Uchida, Rie Kitahara, Mako Kojima, Haruka Kodama, Kana Kobayashi, Moe Goto, Haruka Shimada, Hinana Shimoguchi, Shihori Suzuki, Mariya Suzuki, Yuka Tano, Mariya Nagao, Jurina Matsui, Miho Miyazaki, Sayaka Yamamoto, Ami Yumoto, Yui Yokoyama

AKB48:<br>
Tim B: Rina Ikoma, Rina Izuta, Natsuki Uchiyama, Ayano Umeta, Ryoka Oshima, Shizuka Oya, Nana Owada, Mayu Ogasawara, Yuki Kashiwagi, Saya Kawamoto, Asuka Kuramochi, Aki Takajo, Juri Takahashi, Miyu Takeuchi, Miku Tanabe, Mio Tomonaga, Wakana Natori, Rena Nozawa, Hikari Hashimoto, Rina Hirata, Seina Fukuoka, Aeri Yokoshima, Mayu Watanabe

AKB48:<br>
Tim 4: Saho Iwatate, Rio Okawa, Miyu Omori, Ayaka Okada, Nana Okada, Rena Kato, Yuria Kizaki, Saki Kitazawa, Riho Kotani, Marina Kobayashi, Haruka Komiyama, Yukari Sasaki, Kiara Sato, Ayana Shinozaki, Nagisa Shibuya, Yurina Takashima, Mizuki Tsuchiyasu, Miki Nishino, Mitsuki Maeda, Minami Minegishi, Mion Mukaichi, Yuiri Murayama, Shinobu Mogi

AKB48:<br>
Tim 8: Mei Abe, Moeka Iwasaki, Rin Okabe, Yui Oguri, Nao Ota, Erina Oda, Momoka Onishi, Reina Kita, Yurina Gyouten, Narumi Kuranoo, Moeri Kondo, Nagisa Sakaguchi, Akari Sato, Shiori Sato, Nanami Sato, Miu Shitao, Maria Shimizu, Karin Shimoaoki, Kaoru Takaoka, Ayane Takahashi, Yuri Tani, Hijiri Tanikawa, Kurena Chou, Ikumi Nakano, Serika Nagano, Haruna Hashimoto, Yuna Hattori, Sayuna Hama, Riona Hamamatsu, Tsumugi Hayasaka, Kotone Hitomi, Ayaka Hidaritomo, Hatsuki Hirose, Rena Fukuchi, Natsuki Fujimura, Hitomi Honda, Rira Miyazato, Kasumi Mogi, Yui Moriwaki, Moka Yaguchi, Nanami Yamada, Ai Yamamoto, Ruku Yamamoto, Yuri Yokomichi, Yui Yokoyama, Nanase Yoshikawa, Miyu Yoshino

AKB48:<br>
Tim A: Haruna Kojima<br>
Nogizaka46: Rina Ikoma, Junna Ito, Hina Kawago, Mahiro Kawamura, Yuri Saito, Iori Sagara, Kotoko Sasaki, Ayane Suzuki, Ranze Terada, Kana Nakada, Seira Nagashima, Ami Noujou, Rena Yamazaki, Miria Watanabe, Maaya Wada

AKB48:<br>
Tim A: Natsuki Kojima, Chisato Nakata, Mariko Nakamura, Ami Maeda, Sakiko Matsui, Ayaka Morikawa<br>
Tim K: Haruka Ishida, Misaki Iwasa, Mayumi Uchida, Mariya Suzuki, Shihori Suzuki<br>
Tim B: Rina Izuta, Shizuka Oya, Miku Tanabe, Wakana Natori<br>
Tim 4: Saho Iwatate, Marina Kobayashi, Yukari Sasaki, Ayana Shinozaki

Menurut Oricon, singel CD tersebut terjual 1,130,312 salinan pada minggu pertamanya. Singel tersebut melakukan debutnya di posisi pertama pada Oricon Singles Album Chart. Dalam "Billboard Japan" Hot 100, judul lagu tersebut juga menempati urutan pertama.


</doc>
<doc id="1687193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687193" title="Piala Asia AFC 2019">
Piala Asia AFC 2019

Piala Asia AFC 2019 adalah edisi ketujuh belas turnamen sepak bola Piala Asia AFC. Putaran final turnamen ini diselenggarakan di Uni Emirat Arab pada tanggal 5 Januari hingga 1 Februari 2019. Ini adalah kali kedua Uni Emirat Arab menjadi tuan rumah Piala Asia AFC setelah penyelengaraan edisi 1996. Untuk pertama kalinya, 24 tim berpartisipasi pada putaran final Piala Asia AFC, setelah sejak edisi 2004 hanya 16 tim. lolos otomatis sebagai tuan rumah penyelenggara, dan 23 tim lainnya lolos dari babak kualifikasi yang menggunakan suatu sistem baru. Dalam edisi ini, pertandingan perebutan tempat ketiga ditiadakan.Qatar menjadi juara turnamen ini setelah berhasil mengalahkan Jepang.

Prosedur pengajuan penawaran dan batas waktu telah disetujui saat kongres AFC pada 28 November 2012. Pemenang penawaran semula dijadwalkan akan diumumkan pada kongres AFC pada bulan Juni, kemudian mundur jadi November 2014. Akan tetapi karena adanya perayaan ulang tahun ke-60 AFC di akhir 2014, AFC memberikan tanggal "musim panas 2015" pengumuman akan dilakukan.

Pada Januari 2015, Sekertaris Jendral AFC Alex Soosay mengatakan bahwa Iran dan Uni Emirat Arab adalah dua penawar tersisa untuk Piala Asia AFC 2019, dan akhirnya tuan rumah akan diumukan Maret 2015.

Pada 9 Maret 2015, AFC mengumumkan tuan rumah adalah Uni Emirat Arab ketika rapat Komite Eksekutif AFC di Manama, Bahrain.

Proses Kualifikasi Piala Asia AFC 2019 akan menentukan 24 tim peserta untuk turnamen. Pada 2014, usul untuk menggabungkan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 dengan kualifikasi Piala Asia AFC 2019 diratifikasi oleh Komite Kompetisi AFC. Struktur kualifikasi baru akan dilakukan dalam tiga babak, dengan dua babak pertama digabungkan dengan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018. Di babak pertama, tim dengan rangking terendah akan bermain "home and away" dengan dua leg untuk mengecilkan jumlah tim menjadi 40. Di babak kedua, 40 tim akan dibagi kedalam 8 grup berisi 5 tim tiap grup bermain "home and away" dengan sistem "round-robin", dimana 8 juara grup dan 4 "runner-up" terbaik lolos ke putaran final Piala Asia AFC 2019. Di babak ketiga, 24 tim terbaik yang tereliminasi di babak kedua dibagi kedalam 6 grup berisi 4 tim tiap grup dan berkompetisi untuk mengisi tempat yang tersisa di putaran final Piala Asia AFC 2019.

Kualifikasi rencananya dilaksanakan pada 12 Maret 2015 sampai 27 Maret 2018.

Delapan stadion yang digunakan adalah Stadion Zayed Sports City, Stadion Mohammed Bin Zayed, dan Stadion Al Nahyan di Abu Dhabi, Stadion Hazza Bin Zayed dan Stadion Khalifa Bin Zayed di Al Ain, Stadion Al Maktoum dan Stadion Rashid di Dubai, dan Stadion Sharjah di Sharjah.

Dua tim teratas dari setiap grup dan empat tim posisi ketiga terbaik lolos ke babak 16 besar.

Seluruh waktu pertandingan adalah waktu lokal, Waktu Standar Teluk ().

Pada babak penyisihan grup, jika terdapat dua atau lebih tim yang tergabung dalam satu grup yang sama imbang pada jumlah poin yang sama, maka urutan posisi akhir akan ditentukan menurut kriteria "tie-break" yang urutannya sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1687204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687204" title="Perbedaan biru dan hijau dalam berbagai bahasa">
Perbedaan biru dan hijau dalam berbagai bahasa

Banyak bahasa yang tidak membedakan warna-warna tertentu yang ada di spektrum tampak dan tidak memiliki kata terpisah untuk biru dan hijau. Bahasa-bahasa tersebut menggunakan satu istilah tunggal untuk menyebut keduanya (di dunia linguistik, istilah tunggal ini kadang disebut "grue"; "green" + "blue").

Definisi warna "biru" dan "hijau" sulit ditentukan apabila si penutur bahasa tidak dapat membedakan kedua rona tersebut dan memakai kata yang menjelaskan komponen warna lainnya seperti kejenuhan (saturasi) dan kecerahan (luminositas) atau sifat objeknya. Misalnya, dalam satu kasus "biru" dan "hijau" bisa dibedakan, tetapi satu kata akan dipakai untuk menyebut kedua warna ini apabila warna yang dilihat adalah biru tua atau hijau tua. Selain itu, hijau cenderung dikaitkan dengan kuning, sedangkan biru cenderung dikaitkan dengan hitam atau abu-abu.

Menurut studi Brent Berlin dan Paul Kay tahun 1969 yang berjudul "", kata terpisah untuk cokelat, ungu, merah jambu, oranye, dan abu-abu baru muncul ketika sebuah bahasa mampu membedakan hijau dan biru. Dalam penelitian mereka terhadap perkembangan kata warna, kata-kata pertama yang muncul adalah putih/hitam (atau terang/gelap), merah dan hijau/kuning.



</doc>
<doc id="1687206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687206" title="Daftar genealogi dalam Alkitab">
Daftar genealogi dalam Alkitab

Berikut ini adalah genealogi yang dicatat di dalam Alkitab sejak manusia pertama, Adam diciptakan.

Genealogi Adam hingga Nuh ()

Genealogi Nuh (Tabel Bangsa-Bangsa) ()

Jumlah keturunan Sem, Ham, dan Yafet yang tercatat adalah 70 orang/bangsa.




Genealogi Nahor bin Terah ().

Nahor mempunyai 12 putra dari seorang isteri bernama Milka binti Haran, dan seorang gundik bernama Reuma. Dalam berita yang diterima oleh Abraham setelah tinggal di Kanaan, Milka melahirkan 8 putra untuk Nahor:
Gundiknya bernama Reuma, melahirkan 4 anak:

Genealogi Lot ().

Ketika tinggal di Sodom, lot mempunyai dua anak perempuan yang tidak disebutkan namanya. Setelah Sodom dan Gomora dimusnahkan, Lot melarikan diri dengan istri dan kedua anak perempuannya, tetapi istrinya dihukum Allah menjadi tiang garam, sehingga yang tinggal hanya Lot dan kedua anaknya. Anak-anak perempuan Lot mengira bahwa mereka adalah satu-satunya kaum wanita yang selamat dari pemusnahan itu. Karena itu, mereka percaya bahwa kewajiban mereka adalah untuk mengandung anak-anak dan "menyambung keturunan". Selama dua malam berturut-turut, mereka membuat ayah mereka mabuk sehingga Lot tidur dengan kedua anak perempuannya, dan mereka mengandung. Anak pertama dinamai Moab (bahasa Ibrani, "dari bapa" [meh-Av]), dan ia menjadi leluhur orang Moab. Anak kedua dinamai Ben-Ami (bahasa Ibrani: "dari bangsa kita") dan ia menjadi leluhur bani Amon.

Genealogi Abraham ().

Abraham beristrikan Sara, saudari tirinya (beda ibu). Karena tidak kunjung mendapat anak, maka Abraham mengambil Hagar sebagai istri kedua dan kemudian Hagar melahirkan anak pertama Abraham, yaitu Ismael. Kemudian Allah memberkati Abraham dan Sara sehingga Sara melahirkan ahli waris Abraham, yaitu Ishak.

Setelah itu Abraham juga mengambil Ketura menjadi istri ketiganya dan Ketura melahirkan 6 anak laki-laki bagi Abraham.

Anak-anak laki-laki Abraham:

Abraham memberikan segala harta miliknya kepada Ishak, tetapi kepada anak-anaknya yang diperolehnya dari gundik-gundiknya (Hagar dan Ketura) ia memberikan pemberian; kemudian ia menyuruh mereka—masih pada waktu ia hidup—meninggalkan Ishak, anaknya, dan pergi ke sebelah timur, ke Tanah Timur. Dari anak gundik-gundiknyalah tersebut lahir bangsa-bangsa besar di Timur Tengah Kuno, yaitu bangsa Asyur, bangsa Midian, dan bangsa Arab.

Genealogi Ismael ().
Ismael mempunyai 12 putra yang kemudian menjadi 12 orang raja, masing-masing dengan sukunya, mendiami daerah dari Hawila sampai Syur, yang letaknya di sebelah timur Mesir ke arah Asyur. Mereka menetap berhadapan dengan semua saudara mereka. Nama putra-putra Ismael, disebutkan menurut urutan lahirnya:

Salah satu putrinya: Mahalat atau Basmat menjadi istri ke-3 Esau anak Ishak, saudara tiri Ismael.

Genealogi Yakub ()

Yakub mempunyai dua istri yang bersaudari, Lea dan Rahel, yang keduanya merupakan sepupu Yakub; dan dua orang gundik, Bilha dan Zilpa. Dari keempat istrinya tersebut Yakub memiliki 12 anak laki-laki dan paling sedikit 1 anak perempuan, yang disebutkan namanya di Alkitab. Setelah Yakub diberkati Allah dan diberi nama Israel, maka nantinya ke-12 anak laki-lakinya tersebut akan menjadi ke-12 suku Israel.

Pada mulanya Rahel mandul, sementara Lea telah dikaruniai 4 anak. Kemudian Rahel cemburu dan memberikan budak perempuannya, Bilha, kepada Yakub supaya Bilha dapat mengandung anak bagi Rahel. Dari Bilha, Rahel mendapatkan dua orang anak bagi Yakub. Ketika dilihat Lea, bahwa ia tidak melahirkan lagi, maka diambilnyalah Zilpa, budaknya perempuan, dan diberikannya kepada Yakub menjadi isterinya. Zilpa juga memberikan dua orang anak bagi Lea dan Yakub. Kemudian setelah itu ternyata Lea masih melahirkan 2 orang putra dan seorang putri. Setelah Yakub memiliki 10 putra, maka Allah membuat Rahel tidak mandul lagi, dan Rahel melahirkan Yusuf, yang segera menjadi anak kesayangan Yakub. Ketika lari dari Laban, mertuanya, Yakub dan Rahel memiliki seorang putra lagi, sehingga putra Yakub genap berjumlah 12, namun Rahel meninggal ketika bersalin anak terakhirnya tersebut.

Berikut daftar anak-anak Yakub beserta makna nama mereka:

Genealogi Esau ().

Ketika Esau telah berumur 40 tahun, ia mengambil Yudit binti Beeri dan Basmat binti Elon, keduanya orang Het, menjadi isterinya. Kedua perempuan itu tidak disukai oleh kedua orangtuanya, Ishak dan Ribka. Oleh sebab itu ia pergi kepada Ismael dan mengambil Mahalat (juga disebut Basmat) binti Ismael menjadi isterinya yang ketiga. Esau juga mengambil perempuan-perempuan Kanaan menjadi isterinya, yakni Ada (istri Esau) binti Elon orang Het, dan Oholibama binti Ana orang Hewi (Hori), namun kemungkinan Ada dan Basmat binti Elon adalah wanita yang sama, sedangkan nama Basmat merujuk pada Mahalat, karena kedua istri yang disebutkan dalam Kejadian 26 tidak muncul pada Kejadian 36. Kemungkinan lainnya adalah Esau menceraikan Yudit dan Basmat binti Elon

Maka kemudian Esau menetap di pegunungan Seir dan (keturunan) Esau disebut juga Edom. Ada melahirkan Elifas bagi Esau, dan Basmat (Mahalat) melahirkan Rehuel, dan Oholibama melahirkan Yeush, Yaelam dan Korah.

Anak-anak Elifas ialah Teman, Omar, Zefo (Zefi), Gaetam dan Kenas. Timna adalah gundik Elifas anak Esau; ia melahirkan Amalek bagi Elifas. Itulah cucu-cucu Ada isteri Esau. Anak-anak Rehuel ialah Nahat, Zerah, Syama dan Miza. Itulah cucu-cucu Basmat isteri Esau. Itulah bani Esau, yakni Edom, dan itulah kaum-kaum mereka.

Esau

Genealogi Seir, penduduk pegunungan Seir ().

Inilah anak-anak Seir, orang Hori, penduduk negeri itu: Lotan, Syobal, Zibeon, Ana, Disyon, Ezer, Disyan; itulah kepala-kepala kaum orang Hori, anak-anak Seir, di tanah Edom. Anak-anak Lotan ialah Hori dan Heman, dan saudara perempuan Lotan ialah Timna. Inilah anak-anak Syobal: Alwan, Manahat, Ebal, Syefo dan Onam. Inilah anak-anak Zibeon: Aya dan Ana; Inilah anak-anak Ana: Disyon dan Oholibama [istri Esau] anak perempuan Ana. Inilah anak-anak Disyon: Hemdan, Esyban, Yitran dan Keran. Inilah anak-anak Ezer: Bilhan, Zaawan dan Akan. Inilah anak-anak Disyan: Us dan Aran.

Anak-anak Seir:

Daftar raja-raja Edom (Esau) ()

Inilah raja-raja yang memerintah di tanah Edom,

Sesudah Hadad mati, maka yang menjadi kepala-kepala kaum di Edom ialah

Setelah Hadad mati, maka yang menjadi kepala-kepala kaum di Edom ialah kepala kaum Timna, kepala kaum Alwa (Alya), kepala kaum Yetet, kepala kaum Oholibama, kepala kaum Ela, kepala kaum Pinon, kepala kaum Kenas, kepala kaum Teman, kepala kaum Mibzar, kepala kaum Magdiel dan kepala kaum Iram. Itulah kepala-kepala kaum di Edom.

70 orang keluarga Yakub (Israel) yang pergi ke Mesir ()

Inilah nama-nama bani Israel yang datang ke Mesir, yakni Yakub beserta keturunannya.


Semua orang yang tiba di Mesir bersama-sama dengan Yakub, yakni anak-anak kandungnya, dengan tidak terhitung isteri anak-anaknya, seluruhnya berjumlah enam puluh enam jiwa. (tidak menghitung Yusuf, Efraim, Manasye, dan Yakub). Karena Dina dan Serah merupakan dua orang perempuan yang dihitung di antara saudara-saudara lelakinya yang lain, maka sebagian penafsir mengomentari bahwa mereka tidak/belum menikah ketika pindah ke Mesir.

Anak-anak Yusuf yang lahir baginya di Mesir ada dua orang. Jadi keluarga Yakub yang tiba di Mesir, seluruhnya berjumlah tujuh puluh jiwa. Jumlah ini diulang di Yakub berumur 130 ketika ia sampai di Mesir (), 215 tahun setelah Allah memberi janji kepada Abraham.

Sementara itu "Adam Clark's Commentary" untuk Kejadian 46:20 memberikan penghitunga 66 jiwa ditambah 9 menantu Yakub, karena istri Yehuda sudah meninggal (; Tamar tidak dihitung), dan berdasarkan pembacaan ayat ke-10, istri Simeon diasumsikan telah meninggal (istri keduanya, seorang Kanaan, tidak dihitung). Namun penghitungan-penghitungan ini tidak menghitung ketiga istri Yakub, dan istri cucu-cucu Yakub. Clark juga mengomentari bahwa bangsa Israel cenderung menikah muda (di bawah 20 tahun), dibuktikan dari Yehuda dan Asyer yang sudah memiliki cucu, Benyamin yang sudah memiliki 10 anak (paling banyak di antara saudara-saudaranya) dan bangsa Israel yang berkembang dari jumlah 70 orang menjadi lebih dari 600.000 pria di atas 20 tahun (total bisa lebih dari 1 juta jiwa) dalam waktu 400 tahun di Mesir.

 memberikan daftar 66 kaum Israel dan beberapa keturunan (cicit Yakub) yang lain yang telah keluar dari Mesir.

Bani Ruben:

Bani Simeon:

Bani Yehuda:

Bani Isakhar:

Bani Zebulon:

Bani Gad:

Bani Asyer,:
Dan nama anak perempuan Asyer ialah Serah.

Bani Manasye bin Yusuf:

Bani Efraim bin Yusuf:

Bani Benyamin:

Bani Dan:

Bani Naftali:

Bani Lewi:
Adapun Kehat beranakkan Amram. Dan nama isteri Amram ialah Yokhebed, anak perempuan Lewi, yang dilahirkan bagi Lewi di Mesir; dan bagi Amram perempuan itu melahirkan Harun dan Musa dan Miryam, saudara mereka yang perempuan.
Pada Harun lahir Nadab dan Abihu, Eleazar dan Itamar. Tetapi Nadab dan Abihu mati, ketika mereka mempersembahkan persembahan api yang asing ke hadapan TUHAN.

Total dari antara 57 nama cucu dan cicit laki-laki dan perempuan Yakub yang disebut di Kejadian, 49 di antaranya disebutkan lagi (termasuk Serah binti Asyer disebutkan), dan ada 10 perbedaan nama di antaranya, serta 8 yang tidak disebutkan lagi (termasuk Dina binti Yakub, dan Efraim serta Manasye yang sudah menjadi suku sendiri). Dari 10 anak Benyamin yang tercatat di Kejadian, hanya 2 yang sama, 2 "anak" yang tercatat di Kejadian dicatat sebagai cucu Benyamin di Ulangan, dan dari 6 anak yang lain yang dicatat di Kejadian, hanya disebutkan 3 di Ulangan, dengan nama yang berbeda-beda.

Selain itu di dalam daftar bangsa Israel yang keluar dari Mesir ini, ada penambahan keturunan, yaitu keturunan Manasye dan Efraim (yang dianggap sejajar dengan saudara-saudara Yusuf yang lain) -- 12 kaum --, serta kaum-kaum Lewi—5 kaum. Total kaum yang disebutkan di Ulangan adalah 49 cucu-cicit yang datang ke Mesir, dan 17 keturunan lainnya, sehingga totalnya 66 kaum dan 13 suku.

Anak-anak Yehuda, yang lahir bagi dia dari anak perempuan Syua perempuan Kanaan itu ada tiga ()

Tamar, menantu perempuan Yehuda, melahirkan baginya

Semuanya anak-anak Yehuda ada lima orang. ( menulis "Anak-anak Yehuda ialah Peres, Hezron [anak Hezron?], Karmi [Kaleb anak Hezron?], Hur [anak Kaleb?], Syobal [lihat di bawah])

Inilah keturunan Yehuda:

Keturunan Zerah (periode di Mesir)

Salah satu keturunan Zerah ialah Ahar (Akhan bin Karmi bin Zabdi bin Zerah), yang mencelakakan orang Israel karena ia tidak taat dalam hal barang-barang yang dikhususkan itu.

Keturunan Peres (periode di Mesir)

Keturunan Sela, anak Yehuda :
Mereka ini tukang periuk di Netaim dan Gedera

Keturunan Yerahmeel

Tetapi Yerahmeel mempunyai seorang isteri lain, bernama Atara; dialah ibu Onam.

Yerahmeel

Keturunan Ram: Ram memperanakkan Aminadab, dan Aminadab memperanakkan Nahason, pemimpin bani Yehuda.
Nahason memperanakkan Salma dan Salma memperanakkan Boas.
Boas memperanakkan Obed dan Obed memperanakkan Isai.
Isai memperanakkan Eliab, Abinadab, Simea, Netaneel, Radai, Ozem, Daud;
saudara-saudara perempuan mereka ialah Zeruya dan Abigail.
Anak-anak Zeruya ialah Abisai, Yoab dan Asael.
Abigail melahirkan Amasa bin Yeter, orang Ismael itu.

Ram

Keturunan Kaleb: Kaleb bin Hezron memperanakkan Yeriot dari Azuba, isterinya; dan inilah anak-anak perempuan itu: Yesyer, Sobab dan Ardon. Keturunan Kaleb: Sesudah Azuba mati, Kaleb mengawini Efrat yang melahirkan Hur baginya. Hur memperanakkan Uri dan Uri memperanakkan Bezaleel. Sesudah Hezron mati, Kaleb menghampiri Efrata (isteri Hezron, ayahnya). Perempuan itu melahirkan Asyhur, bapa Tekoa.

Kaleb

Efa, gundik Kaleb, melahirkan

Maakha, gundik Kaleb, melahirkan

Azuba melahirkan

Efrata (isteri Hezron, ayahnya) melahirkan

Kaleb mengawini Efrat yang melahirkan

Anak-anak Hur, anak sulung Efrata, ialah

Anak-anak Yohdai ialah Regem, Yotam, Gesan, Pelet, Efa dan Saaf.

Dan kaum-kaum para ahli surat, yang diam di Yabes, ialah orang Tirati, orang Simati, dan orang Sukhati. Mereka itulah orang Keni keturunan Hamat bapa keluarga Rekhab.

Keturunan Yehuda dari cabang lain

Peres

Anak-anak lelaki (Keturunan) Daud yang lahir di Hebron (sebelum ia menjadi Raja Israel di Yerusalem) 

Inilah nama anak-anak yang lahir bagi dia di Yerusalem ( dengan beberapa perbedaan):


Daud juga tercatat menikah dengan Mikhal binti Saul, tetapi mereka tidak mendapat anak ()

Pahlawan-pahlawan Daud ()

Abiezer, kepala, dan Yoas, anak-anak Semaa orang Gibea; Yeziel dan Pelet, anak-anak Azmawet, Berakha dan Yehu, orang Anatot;
Yismaya, orang Gibeon, seorang pahlawan di antara ketiga puluh orang itu, yang mengepalai tiga puluh orang; Yeremia, Yehaziel, Yohanan dan Yozabad, orang Gedera;
Eluzai, Yerimot, Bealya, Semarya dan Sefaca, orang Harufi;
Elkana, Yisia, Azareel, Yoezer dan Yasobam, orang-orang Korah;
Yoela, Zebaja, anak-anak Yeroham, dari Gedor.

Dari Gad: Ezer, kepala, Obaja, orang kedua; Eliab, orang ketiga;
Mismana, orang keempat; Yeremia, orang kelima;
Atai, orang keenam; Eliel, orang ketujuh;
Yohanan, orang kedelapan; Elzabad, orang kesembilan;
Yeremia, orang kesepuluh; Makhbanai, orang kesebelas.

Amasai (Amasa bin Yeter), kepala ketiga puluh orang itu

Sebagian dari suku Manasye: Adnah, Yozabad, Yediael, Mikhael, Yozabad, Elihu dan Ziletai

Bani Lewi: Yoyada, pemimpin kaum Harun; Zadok

Pegawai-pegawai Daud ()

Pembesar-pembesar Salomo dan kepala daerahnya ()

Salomo mempunyai dua belas orang kepala daerah atas seluruh Israel yang harus menjamin makanan raja dan seisi istananya: adalah tanggungan tiap-tiap kepala daerah untuk menjamin makanan selama sebulan dalam setahun.

Walaupun Salomo dicatat memiliki 700 istri dan 300 gundik, tidak dicatat keturunan Salomo selain dari Rehabeam yang menggantikannya, dan satu orang putri bernama Tafat yang menjadi istri salah satu kepala daerahnya.

Dari 20 raja Israel dan 20 raja Yehuda yang pernah memerintah, terdapat beberapa raja dengan nama yang sama:


Lewi, putra Yakub, mempunyai 3 putra: Gerson, Kehat dan Merari. Mereka ini yang pergi ke Mesir bersama-sama Yakub. Umur Lewi: 137 tahun.
Ketika di Mesir:

Garis keturunan Gerson ialah: Libni, Yahat, Zima, Yoah, Ido, Zerah, Yeatrai.

Silsilah Gerson ke Asaf, penyanyi Kemah Suci pada zaman Daud ialah: Gerson, Yahat, Simei, Zima, Etan, Adaya, Zerah, Etai, Malkia, Baaseya, Mikhael, Simea, Berekhya, Asaf.

Genealogi Lewi hingga Musa

Keluarga Harun dikhususkan Tuhan untuk menjadi Imam Besar Yahudi.
Harun dan 4 putranya, Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar, diurapi menjadi imam sewaktu bangsa Israel dalam perjalanan ke tanah Kanaan.

Nadab dan Abihu mati tanpa anak, karena dihukum Tuhan.

Eleazar dan istrinya, salah seorang anak perempuan Putiel, mempunyai 1 putra: Pinehas.


Itamar bin Harun menurunkan keluarga imam, antara lain:

Yizhar mempunyai 3 putra: Korah, Nefeg dan Zikhri.

Garis keturunan Kehat melalui Korah ialah: Aminadab (=Yizhar), Korah, Asir, Tahat, Uriel, Uzia, Saul.

Silsilah Kehat ke Heman, penyanyi Kemah Suci pada zaman Daud ialah: Kehat, Yizhar, Korah, Ebyasaf, Asir, Tahat, Zefanya (=Uriel?), Azaria (=Uzia?), Yoel (=Saul?), Elkana, Amasai, Mahat (=Ahimot?), Elkana, Zuf (=Zofai?), Toah (=Nahat?), Eliel (=Eliab?), Yeroham, Elkana, Samuel, Yoel, Heman.

Korah beserta seluruh keluarganya binasa ditelan bumi di gunung Sinai ketika memberontak terhadap pimpinan Musa dan Harun., tetapi rupanya ada anak Abiasaf (=Ebyasaf) yang terluput dan menjadi kakek moyang nabi Samuel.

Hebron mempunyai 4 putra: Yeria, seorang kepala, Amarya, anak yang kedua, Yahaziel, anak yang ketiga, dan Yekameam, anak yang keempat.

Uziel mempunyai 3 putra: Misael, Elsafan dan Sitri.




Keturunan Merari dari pihak Yaazia, anaknya, ialah Syoham, Zakur dan Hibri.

Silsilah Saul: ()

Di Gibeon diam bapa Gibeon, yakni Yeiel, dan nama isterinya ialah Maakha. Anak sulungnya ialah Abdon, lalu Zur, Kish, Baal, Ner (1 Tawarikh 9), Nadab, Gedor, Ahyo, Zekher (Zakharia) dan Miklot yang memperanakkan Simea (Simeam).

Ner memperanakkan Kish; Kish memperanakkan Saul; Saul memperanakkan Yonatan, Malkisua, Abinadab dan Esybaal. (1 Samuel 14:49-51 Anak-anak lelaki Saul ialah Yonatan, Yiswi dan Malkisua. Nama kedua anaknya yang perempuan: yang tertua bernama Merab, yang termuda bernama Mikhal. Isteri Saul bernama Ahinoam, anak Ahimaas. Panglima tentaranya bernama Abner, anak Ner, paman Saul. Kish, ayah Saul, dan Ner, ayah Abner, adalah anak-anak Abiel.)

Anak Yonatan ialah Meribaal dan Meribaal memperanakkan Mikha.
Anak Mikha ialah Piton, Melekh, Tarea (Tahrea) dan Ahas.
Ahas memperanakkan Yoada (Yaera); Yoada memperanakkan Alemet, Azmawet dan Zimri; Zimri memperanakkan Moza.
Moza memperanakkan Bina; anak orang ini ialah Rafa (Refaya), dan anak orang ini ialah Elasa, dan anak orang ini ialah Azel.
Azel mempunyai enam orang anak, dan inilah nama-nama mereka: Azrikam, Bokhru, Ismael, Searya, Obaja dan Hanan. Itulah sekaliannya anak-anak Azel.

Yeiel (Abiel) (1 Samuel 14:51)

Anak-anak Esek, saudaranya, ialah Ulam, anak sulungnya, lalu Yeush, anak yang kedua, dan Elifelet, anak yang ketiga.
Anak-anak Ulam itu adalah orang-orang berani, pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa, pemanah-pemanah; anak dan cucu mereka banyak: seratus lima puluh orang. Mereka semuanya itu termasuk bani Benyamin.

Di dalam dicatat silsilah Yesus, terdiri dari 14 keturunan sejak Abraham hingga Daud, 14 keturunan dari Daud hingga masa pembuangan ke Babel, dan 14 keturunan dari masa pembuangan ke Babel hingga Yesus Kristus:


Di dalam , Bahasa Indonesia Sehari-hari dicatat:
"Menurut pendapat orang, Ia anak Yusuf, anak Eli,anak Matat, anak Lewi, anak Malkhi, anak Yanai, anak Yusuf,anak Matica, anak Amos, anak Nahum, anak Hesli, anak Nagai,anak Maat, anak Matica, anak Simei, anak Yosekh, anak Yoda,anak Yohanan, anak Resa, anak Zerubabel, anak Sealtiel, anak Neri,anak Malkhi, anak Adi, anak Kosam, anak Elmadam, anak Er,anak Yesua, anak Eliezer, anak Yorim, anak Matat, anak Lewi,anak Simeon, anak Yehuda, anak Yusuf, anak Yonam, anak Elyakim,anak Melea, anak Mina, anak Matata, anak Natan, anak Daud,anak Isai, anak Obed, anak Boas, anak Salmon, anak Nahason,anak Aminadab, anak Admin, anak Arni, anak Hezron, anak Peres, anak Yehuda,anak Yakub, anak Ishak, anak Abraham, anak Terah, anak Nahor,anak Serug, anak Rehu, anak Peleg, anak Eber, anak Salmon,anak Kenan, anak Arpakhsad, anak Sem, anak Nuh, anak Lamekh,anak Metusalah, anak Henokh, anak Yared, anak Mahalaleel, anak Kenan,anak Enos, anak Set, anak Adam, anak Allah."


</doc>
<doc id="1687223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687223" title="Paroki Santa Maria Assumpta, Katedral Tanjung Selor">
Paroki Santa Maria Assumpta, Katedral Tanjung Selor

Paroki Santa Maria Assumpta Katedral Tanjung Selor adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di pusat Keuskupan Tanjung Selor. Pusat Paroki Katedral Tanjung Selor terletak di Kelurahan Tanjung Selor Hilir - Kecamatan Tanjung Selor (atau Tanjung Selor (kota) --sekitar 1,5 jam perjalanan dengan "speed boat" dari Tarakan), di Kabupaten Bulungan - Kalimantan Utara; dulunya wilayah ini termasuk dalam Propinsi Kalimantan Timur. Paroki Tanjung Selor merupakan pemekaran dari Paroki Santo Petrus, Sungai Kayan (sekarang pusatnya di desa Mara I) melalui SK Keuskupan Samarinda No. 353/I/KS/1996 tanggal 1 Januari 1996. Paroki Tanjung Selor berubah menjadi Paroki Katedral Tanjung Selor seiring dengan berdirinya Keuskupan Tanjung Selor pada 9 Januari 2002.Keuskupan Tanjung Selor#Menjadi Katedral Para pastor Oblat Maria Imakulata (OMI) pernah melayani dan turut membesarkan Paroki Tanjung Selor.

Gereja paroki ini, Gereja Santa Maria Assumpta, merupakan gereja katedral --tempat tahta uskup Keuskupan Tanjung Selor. Bangunan gereja tersebut diberkati oleh Dubes Vatikan, sekaligus Nunsio Apostolik, Mgr. Antonio Guido Filipazzi pada 5 Februari 2012; turut hadir dalam acara peresmian Uskup Tanjung Selor Mgr. Yustinus Hardjosusanto MSF dan Bupati Bulungan Drs. H. Budiman Arifin. Di gereja katedral ini ditaruh relikwi St. Pius dari Pietrelcina (Padre Pio), sehingga Nunsio Mgr. Filipazzi berharap agar para imam di Keuskupan Tanjung Selor meneladani Padre Pio dengan mementingkan kembali Sakramen Pengakuan Dosa dalam pelayanan mereka.


</doc>
<doc id="1687227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687227" title="Daftar sekolah dasar negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar sekolah dasar negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta

Berikut ini daftar sekolah dasar negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta diurutkan berdasarkan masing-masing kabupaten dan kota;
<onlyinclude>
</onlyinclude>


[[Kategori:Daftar sekolah dasar negeri di Indonesia|Daerah Istimewa Yogyakarta]]
[[Kategori:Sekolah dasar negeri di Daerah Istimewa Yogyakarta| ]]
[[Kategori:Sekolah dasar]]
[[Kategori:Pendidikan formal]]
[[Kategori:Pendidikan umum]]

</doc>
<doc id="1687228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687228" title="Lodewyk Pusung">
Lodewyk Pusung

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Lodewyk Pusung () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat Asisten Operasi Panglima TNI. Sebelumnya ia menjabat Pangdam I/Bukit Barisan menggantikan Letjen TNI Edy Rahmayadi.

Lodewyk Pusung, lulusan Akademi Militer 1985 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Pangdivif 1/Kostrad.





</doc>
<doc id="1687231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687231" title="Achrysonini">
Achrysonini

Achrysonini adalah suatu tribus kumbang dalam subfamilia Cerambycinae.

Tribus ini memuat sejumlah genus, sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1687232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687232" title="Icosium tomentosum">
Icosium tomentosum

Icosium tomentosum adalah suatu spesies kumbang dalam familia Cerambycidae. Spesies ini merupakan satu-satunya dalam genus Icosium.


</doc>
<doc id="1687241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687241" title="Lepturinae">
Lepturinae

Lepturinae () adalah suatu subfamilia dari kumbang tanduk panjang (famili "Cerambycidae"), yang meliputi sekitar 150 genus di seluruh dunia. Garis keturunannya paling beragam di Belahan utara.

Lepturinae meliputi tribus dan genus sebagai berikut:






Incertae sedis:



</doc>
<doc id="1687435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687435" title="Necydalinae">
Necydalinae

Necydalinae adalah suatu subfamilia kecil dari kumbang tanduk panjang (famili Cerambycidae). Dalam sejarah, pernah dianggap sebagai suatu tribus dalam subfamilia Lepturinae, tetapi kemudian diakui sebagai suatu subfamilia terpisah. Kumbang-kumbang ini mempunyai ciri aneh di antara familianya, yaitu mempunyai yang sangat pendek; menjadikan mereka tampak seperti , meskipun kebanyakan sesungguhnya lebih mirip dengan lebah atau .




</doc>
<doc id="1687436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687436" title="Parandrinae">
Parandrinae

Parandrinae adalah suatu subfamilia dari kumbang tanduk panjang (famili Cerambycidae). Subfamilia ini hanya meliputi sejumlah kecil genus. Kumbang-kumbang ini memiliki ciri khas di antara familianya, yaitu antena sangat pendek, dan mempunyai 5 segmen yang terlihat jelas. Dengan demikian mereka tampak agak mirip dengan .

Parandrinae meliputi genus-genus ini:



</doc>
<doc id="1687437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687437" title="Prioninae">
Prioninae

Prioninae adalah suatu subfamilia dari kumbang tanduk panjang (famili Cerambycidae). Umumnya berukuran besar (25–70 mm) dan biasanya berwarna coklat atau hitam. Kumbang jantan dari beberapa genus mempunyai besar yang dapat digunakan untuk berkelahi dengan pejantan lainnya, mirip dengan . Kumbang-kumbang ini rata-rata bersifat nokturnal dan tertarik pada cahaya. Majoritas Prioninae yang biologinya diketahui merupakan pembuat lubang di mana larva-larvanya memakan kayu atau akar yang membusuk.

Subfamilia ini meliputi sejumlah tribus berikut:

Prioninae beranggotakan sejumlah genus berikut:




</doc>
<doc id="1687438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687438" title="Spondylidinae">
Spondylidinae

Spondylidinae (atau Aseminae) adalah suatu subfamilia kecil dari kumbang tanduk panjang (famili Cerambycidae). Meliputi sekitar 100 spesies, umumnya hidup dalam hutan-hutan di belahan utara ("boreal").
Spondylidinae (nama ini lebih diakui daripada "Aseminae") meliputi empat tribus.




</doc>
<doc id="1687441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687441" title="Taman Cahaya Bumi Selamat">
Taman Cahaya Bumi Selamat

Taman Cahaya Bumi Selamat, sering disebut Taman CBS, adalah markah tanah dan tempat wisata yang ada di Kabupaten Martapura, Kalimantan Selatan, tepatnya di Jalan Ahmad Yani Km. 39.

Taman CBS berada di depan pusat perbelanjaan intan atau Pertokoan Cahaya Bumi Selamat yang menduduki peringkat kedua sebagai tempat yang layak dikunjungi di Martapura setelah Masjid Agung Al-Karomah Martapura.

Pemerintah Kabupaten Banjar menegaskan kawasan CBS merupakan daerah terlarang dan bebas dari PKL. Kalaupun ada, mereka ditertibkan, diatur dan ditata ke tempat yang lebih representatif. Penertiban ini didasarkan atas peraturan pemerintah:

Selain sebagai tempat hiburan dan wisata bagi masyarakat Martapura dan sekitarnya, Taman CBS juga menjadi sentra kegiatan seni dan budaya, seperti



</doc>
<doc id="1687442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687442" title="Bump of Chicken">
Bump of Chicken


</doc>
<doc id="1687444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687444" title="DA">
DA

DA, bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="1687449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687449" title="Kokoro no tomo pop">
Kokoro no tomo pop

Kokoro no tomo pop (atau terkadang disingkat KNT Pop) adalah drama seri komedi yang mengangkat tema persahabatan dan romantisme dari dua karakter berlatar belakang budaya dan bahasa yang berbeda. Kokoro no tomo pop ditayangkan di MetroTV pada Februari-Maret 2014 dan di televisi Jepang pada April 2014. Film ini memperkenalkan hubungan dua karakter utama yaitu si Tomo, pria Indonesia yang iseng, romantis, artistik dengan Kokoro-chan, wanita Jepang yang imut, cerdas, ceria, dan penuh perhatian.

Serial ini mendapatkan sambutan hangat dari masyarakat Indonesia baik yang sudah mengenal Jepang maupun yang belum tahu banyak mengenai budaya Jepang, sehingga rumah produksi Curio Asia kembali bekerja sama dengan Sony Music Entertainment di Jepang untuk memproduksi musim ke-2.

Para kru Kokoro no tomo dari Indonesia yang berjumlah 7 orang kembali mendarat di Jepang untuk memulai pengambilan gambar pada tanggal 4 November 2014. Berbeda dengan musim sebelumnya yang hanya berlokasi di daerah Tokyo dan sekitarnya, kali ini kru Kokoro no tomo baik yang dari Indonesia maupun dari pihak Sony Music Entertainment Jepang harus menghabiskan lebih banyak keringat lagi untuk menuju lokasi-lokasi yang jauh dari Tokyo seperti Hokkaido yang berada di bagian utara Jepang sampai ke bagian selatan Jepang seperti .

Kokoro no tomo pop musim ke-2 kembali menampilkan Ryan Adriandhy, pelawak tunggal Indonesia sebagai si Tomo dan Yuki Kimoto, mantan anggota grup idola Jepang SDN48 sebagai Kokoro-chan. Terdapat penambahan karakter baru Amour MiCo, penyanyi berdarah Indonesia yang berkarier di Jepang, dan Stella Lee. Kokoro no tomo pop musim ke-2 ditayangkan di MetroTV pada Februari 2015.



</doc>
<doc id="1687453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687453" title="The Dirty Energy Dilemma">
The Dirty Energy Dilemma

The Dirty Energy Dilemma adalah sebuah buku tahun 2008 karya akademis Benjamin K. Sovacool. Dalam buku ini, Sovacool membahas soal ""tantangan energi besar"" yang dihadapi oleh pemerintah Amerika Serikat, dan menyarankan bahwa penyelesaian atas masalah-masalah tersebut adalah energi bersih (bahasa Inggris, "clean energy") dalam bentuk efisiensi energi dan energi yang diperbaharukan. Sovacool memandang tidak ada gunanya tenaga nuklir dalam transisi energi yang bersih ini.

"The Dirty Energy Dilemma" memenangkan penghargaan Nautilus Silver Award pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="1687457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687457" title="Hikaeme I Love You!">
Hikaeme I Love You!


</doc>
<doc id="1687461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687461" title="Beijing Subway">
Beijing Subway

Beijing Subway adalah jaringan angkutan cepat yang melayani kawasan metropolitan Beijing. Jaringan ini memiliki 18 jalur, 319 stasiun dengan panjang rel total , dan merupakan sistem metro kedua terpanjang di dunia setelah Shanghai Metro. Angkutan cepat ini adalah angkutan cepat tersibuk di dunia, dengan total 3,387 milyar perjalanan tahun 2014, dengan rata-rata perjalanan 9,2786 juta per harinya.

Beijing Subway dibuka tahun 1969 dan merupakan sistem angkutan cepat tertua di Tiongkok daratan. Angkutan cepat ini berkembang luar biasa setelah 2002, karena sebelumnya hanya 2 jalur yang beroperasi. Perkembangan terakhirnya adalah pembukaan Jalur 7 dan seksi Jalur 6, 14, dan 15 tanggal 28 Desember 2014. Jaringan yang ada saat ini pun masih belum mencukupi kebutuhan transportasi massal dan masih ada rencana untuk menjadikannya 19 jalur dengan total panjang jalur tahun 2015, dan ditarget menjadi tahun 2020.

Beijing Subway dimiliki oleh Kota Beijing dan memiliki 2 operator, Beijing Mass Transit Railway Operation Corp. yang mengoperasikan 15 jalur, dan Beijing MTR Corp., joint-ventura dengan Hong Kong MTR, yang mengoperasikan 3 jalur lainnya.



</doc>
<doc id="1687464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687464" title="Syriza">
Syriza

Koalisi Kiri Radikal (, "Synaspismós Rizospastikís Aristerás"), lebih dikenal dengan singkatan SYRIZA (, ), adalah partai politik sayap kiri di Yunani yang awalnya didirikan sebagai koalisi partai sayap kiri dan kiri radikal.

Koalisi ini awalnya terdiri dari berbagai kelompok (totalnya 13) dan politikus independen, termasuk kelompok demokrat sosial, sosialis demokratik, populis sayap kiri, dan kiri hijau, serta unsur-unsur Maois, Trotskyis, eurokomunis, dan euroskeptis. Selain itu, meski ideologinya sekuler, ada beberapa anggota Kristen dan ateis yang menentang hak-hak istimewa Gereja Ortodoks Yunani yang diberikan pemerintah. Ketua parlemennya adalah Alexis Tsipras, mantan presiden Synaspismós, kelompok terbesar dalam koalisi ini. Sejak 2013, koalisi ini berubah menjadi partai politik dan mempertahankan namanya namun ditambahkan "Front Sosial Bersatu". Walaupun Alexis Tsipras menyatakan bahwa Syriza "tidak mendukung segala bentuk Euroskeptisisme", pada saat yang sama, partai ini dipandang sebagai kekuatan yang agak euroskeptis.

Pada tahun 2012, Syriza menjadi partai terbesar kedua di parlemen Yunani dan partai oposisi utama. Syriza menempati peringkat pertama pada pemilu Parlemen Eropa 2014. Pada pertengahan 2014, jajak pendapat menunjukkan bahwa partai ini merupakan partai terpopuler di Yunani. Dalam pemilu dadakan tanggal 25 Januari 2015, Syriza mengalahkan koalisi pemerintah dan menjadi koalisi pemenang dengan perolehan suara 36,3% dan 149 kursi (dari total 300 kursi) di Parlemen Yunani.

Syriza sering dianggap sebagai partai anti-pemerintah, dan kesuksesannya mengirim "gelombang kejut ke seluruh Uni Eropa". Meski identitas lamanya (protes sayap kiri) sudah ditanggalkan, mengubah sifatnya menjadi lebih populis, dan menyatakan bahwa Yunani tidak akan keluar dari zona euro, ketuanya Alexis Tsipras menyatakan bahwa "euro bukan sesuatu yang saya sukai". Wakil Peesiden Parlemen Eropa dan APE Syriza Dimitrios Papadimoulis menyatakan bahwa Yunani harus "menjadi anggota Uni Eropa dan zona euro yang terhormat" dan "sama sekali tidak boleh ada yang namanya Grexit".

Pada tanggal 27 Januari 2015, anggota kabinet baru diumumkan oleh Syriza: 

Kementerian Pertahanan diduduki oleh calon non-Syriza, Panos Kammenos dari Partai Yunani Independen.

SYRIZA dibentuk melalui penggabungan partai-partai berikut:

Syriza memegang 6 kursi di Parlemen Eropa.




</doc>
<doc id="1687469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687469" title="Aleksis Tsipras">
Aleksis Tsipras

Alexis Tsipras (; lahir 28 Juli 1974) adalah politikus Yunani yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Yunani ke-186 sejak 26 Januari 2015 sampai 27 Agustus 2015, dan Ketua Koalisi Kiri Radikal (SYRIZA) sejak 2009. Ia awalnya terpilih sebagai anggota Parlemen Yunani pada tahun 2009, lalu menjadi calon Presiden Komisi Eropa dari Partai Kiri Eropa dalam pemilu Parlemen Eropa 2014. Pada tanggal 25 Januari 2015, Tsipras memenangkan SYRIZA dalam pemilu dadakan, memenangkan 36% dan 149 kursi dari total 300 kursi di Parlemen Yunani. Pada 27 Agustus 2015, ia mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri Yunani. Ia kehilangan dukungan mayoritas parlemen setelah ditentang oleh kelompok garis keras dalam partainya Syriza, yang menolak dana talangan dari lembaga pemberi pinjaman internasional.

Tsipras memenangkan Syriza dalam pemilu tanggal 25 Januari 2015 dan nyaris memegang kekuasaan mayoritas di Parlemen (kurang dua kursi). Keesokan harinya, Tsipras menandatangani kesepakatan dengan partai populis sayap kanan Yunani Independen untuk membentu kkoalisi, dan ia dilantik sebagai Perdana Menteri Yunani oleh Presiden Karolos Papoulias. Ia menjadi Perdana Menteri termuda dalam sejarah Yunani sejak 1865 dan Perdana Menteri pertama yang disumpah secara sipil alih-alih secara keagamaan. Pada rapat kabinet baru pertama, Tsipras memaparkan prioritas pemerintahannya sebagai berikut: melawan "krisis kemanusiaan" di Yunani, negosiasi dengan UE dan Dana Moneter Internasional soal restrukturisasi utang Yunani, dan penerapan janji-janji SYRIZA seperti penghapusan kebijakan privatisasi yang dikeluarkan pemerintahan periode sebelumnya.

Tsipras tidak menikah. Pasangan resminya adalah Peristera Batziana, seorang teknisi listrik dan komputer. Keduanya bertemu tahun 1987 pada usia 13 tahun di Sekolah Menengah Atas Ampelokipoi dan keduanya menjadi anggota Pemuda Komunis Yunani. Mereka tinggal di Athena bersama kedua putranya. Nama tengah putra bungsu mereka adalah Ernesto, diambil dari nama Che Guevara. Tsipras adalah penggemar berat sepak bola dan merupakan pendukung Panathinaikos; karena ia dibesarkan dekat stadion, ia sudah biasa menonton pertandingan tim favoritnya di kandang mereka. Tsipras mengaku sebagai seorang ateis; ia merupakan satu dari empat pemimpin ateis di Uni Eropa (bersama Francois Hollande, Miloš Zeman, dan Zoran Milanović).




</doc>
<doc id="1687476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687476" title="Hyde, Jekyll, Me">
Hyde, Jekyll, Me

Hyde, Jekyll, Me () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Hyun Bin dan Han Ji-min. Ini disiarkan di SBS pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 selama 20 episode.

Drama ini merupakan adaptasi dari serial webtoon karya Lee Choong-ho dengan judul "Dr. Jekyll Is Mr. Hyde" ().




</doc>
<doc id="1687489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687489" title="Shanghai Metro">
Shanghai Metro

Shanghai Metro adalah sistem angkutan cepat di Shanghai, Tiongkok. Jalur pertama dibuka 1993, menjadikan Shanghai kota ketiga di Tiongkok daratan yang mempunyai sistem angkutan cepat setelah Beijing dan Tianjin. Sejak saat itu, Shanghai Metro menjadi salah satu sistem angkutan cepat dengan pertumbuhan paling pesat di dunia, dan saat ini masih ada beberapa jalur yang dibangun.

Total, ada 14 jalur dan 337 stasiun, dengan total panjang jalur , menjadikannya angkutan cepat dengan jalur terpanjang di dunia. Shanghai Metro menempati posisi ketiga dalam jumlah penumpang angkutan cepat di dunia, dengan angka 2,5 milyar perjalanan tahun 2013. Puncak perjalanan mencapai angka 10,286 juta tanggal 31 Desember 2014. Pada hari kerja biasa, jumlah perjalanan Shanghai Metro mencapai 8 juta per harinya.



</doc>
<doc id="1687495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687495" title="Abdinur Mohamud">
Abdinur Mohamud

Abdinur Mohamud (lahir 13 September
1997) adalah pemain sepak bola
Somalia yang bermain sebagai
gelandang untuk klub Tanzania Miembeni dan Tim nasional sepak bola Somalia.



</doc>
<doc id="1687502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687502" title="Acanthocinini">
Acanthocinini

Acanthocinini adalah suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dipaparkan oleh Blanchard pada tahun 1845.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1687511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687511" title="Air Terjun Undak Manuk">
Air Terjun Undak Manuk

Air Terjun Undak Manuk adalah air terjun yang alami di tambah dengan keindahan tebing yang menjulang tinggi.

Air terjun Undak Manuk air terjun yang terletak di Dukuh Guwo dekat dengan Kali Trawehan Blingoh, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Jepara. Jalur yang sangat ekstrem menjadikan Air Terjun Udak Manuk jarang di kunjungi wisatawan.

Air Terjun Undak Manuk sangat indah dan asri namun masalahnya hanya saja akses jalan untuk mengunjungi desa tersebut masih sangat susah sehingga dibutuhkan perhatian pemerintah daerah dan warga sekitar untuk pengelolaannya. Untuk kondisi air terjunnya sendiri sangat indah, Tetapi Air Terjun Undak Manuk perlu pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.

Warga Desa Desa Blingoh meminta pengunjung yang berwisata ke Air Terjun Undak Manuk dimohon untuk tidak membuang sampah sembarangan dan corat coret sembarangan. Karena Air Terjun tersebut merupakan sumber mata air yang dimanfaatkan oleh warga masyarakat Desa Blingoh.

3. https://www.youtube.com/watch?v=siXN8TK2Yvg


</doc>
<doc id="1687512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687512" title="Guangzhou Metro">
Guangzhou Metro

Guangzhou Metro () adalah sistem angkutan cepat yang melayani kota Guangzhou, provinsi Guangdong, RRT. Dioperasikan oleh Guangzhou Metro Corporation dan merupakan sistem angkutan cepat keempat yang dibangun di Tiongkok daratan setelah Beijing, Tianjin dan Shanghai.

Usaha awal untuk membangun sistem angkutan cepat bawah tanah di Guangzhou dimulai tahun 1960. Dua dekade berikutnya, projek ini sempat diagendakan 5 kali, namun tidak pernah dibangun akibat kesulitan keuangan dan teknis. Persiapan yang menjadikan Guangzhou Metro sekarang ini baru dimulai tahun 1980-an, dan baru mulai dibangun tahun 1993 ketika jalur 1 dimulai konstruksinya. Jalur 1 resmi dibuka tahun 1997 dengan 5 stasiun beroperasi.

, Guangzhou Metro memiliki 9 jalur, yaitu Jalur 1, Jalur 2, Jalur 3, Jalur 4, Jalur 5, Jalur 6, Jalur 8, Jalur Guangfo, dan Zhujiang New Town APM. Sebagian besar pelayanan angkutan cepat ini berada di dalam kota, dengan Jalur 2,3, dan 4 juga mencapai kawasan pinggiran di Huadu, Baiyun, Panyu dan Nansha; Jalur Guangfo menghubungkan Guangzhou dan Foshan dan merupakan jalur angkutan bawah tanah antarkota pertama di negara ini. Pelayanan harian biasanya dimulai jam 6 pagi dan berakhir tengah malam, dengan angkutan harian rata-rata adalah 5,63 juta perjalanan. Dengan total perjalanan 2,054 milyar tahun 2013, Guangzhou Metro adalah sistem angkutan cepat tersibuk keenam di dunia, setelah Tokyo, Seoul, Moskswa, Beijing, dan Shanghai. Guangzhou Metro mempunyai 164 stasiun, termasuk 21 stasiun persilangan dengan panjang lintasan total 260.5 km.



</doc>
<doc id="1687513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687513" title="Paroki Santo Yohanes Rasul, Balai Semandang">
Paroki Santo Yohanes Rasul, Balai Semandang

Paroki Santo Yohanes Rasul Balai Semandang adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang. Pusat paroki terletak di Balai Semandang, sekitar 280 km atau 7 jam perjalanan dari pusat keuskupan di Kota Ketapang ke arah Pontianak, di Desa Semandang Kiri - Kecamatan Simpang Hulu, di Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat. Paroki Balai Semandang adalah pemekaran dari Paroki Santo Martinus, Balai Berkuak, di mana saat itu namanya Stasi Santo Gabriel. Pada pusat paroki yang terletak di Balai Semandang tersebut terdapat juga gedung kantor pusat Credit Union (CU) Semandang Jaya --yang dirintis sejak masih menjadi stasi dari Paroki Balai Berkuak. Karya pastoral di bidang pendidikan adalah pendirian sekolah SD dan SMP yang dikelola oleh Yayasan Usaba (Yusaba).


</doc>
<doc id="1687514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687514" title="Daftar Susunan Organisasi Lembaga Negara">
Daftar Susunan Organisasi Lembaga Negara



</doc>
<doc id="1687515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687515" title="Daftar susunan organisasi kementerian negara Republik Indonesia">
Daftar susunan organisasi kementerian negara Republik Indonesia

Di bawah ini adalah daftar kementerian dan susunan organisasi kementerian negara di Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="1687520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687520" title="Win Min Htut">
Win Min Htut

Win Min Htut (lahir 6 April 1986)
adalah pemain sepak bola dari
Myanmar. Dia membuat penampilan pertamanya untuk Tim nasional sepak bola Myanmar pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1687522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687522" title="Daftar Susunan Organisasi Lembaga Pemerintah Nonkementerian">
Daftar Susunan Organisasi Lembaga Pemerintah Nonkementerian



</doc>
<doc id="1687524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687524" title="Tianjin Metro">
Tianjin Metro

Tianjin Metro adalah sistem angkutan cepat yang beroperasi di kota Tianjin, Tiongkok. Sistem ini dibuka tahun 1984, merupakan angkutan cepat kedua yang beroperasi di Tiongkok, setelah Beijing. Saat ini memiliki 4 jalur dan 86 stasiun dengan panjang lintasan total 132.4 km. Jalur ini dioperasikan bersama oleh 2 perusahaan yaitu "Tianjin Metro Group Co. Ltd" dan "Binhai Mass Transit Development Co. Ltd". Jalur lama beroperasi di pusat kota, sedangkan yang terakhir dibangun telah mencapai Kawasan Baru Binhai dan TEDA.



</doc>
<doc id="1687527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687527" title="Daftar kota Indonesia menurut gedung tinggi">
Daftar kota Indonesia menurut gedung tinggi

Berikut ini adalah daftar jumlah gedung tinggi di atas 12 lantai di kota Indonesia berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar jumlah gedung tinggi di atas 12 lantai di kota Indonesia yang sedang dibangun atau tahap proposal berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar jumlah pembangunan gedung tinggi antara 10-11 lantai di kota Indonesia selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar jumlah gedung tinggi antara 7-11 lantai di kota Indonesia selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.



</doc>
<doc id="1687531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687531" title="Aye San">
Aye San

Aye San (lahir Desember 24, 1988) adalah pemain sepak bola dari Myanmar. Dia membuat penampilan pertamanya untuk Tim nasional sepak bola Myanmar pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1687538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687538" title="Habemus Papam (film)">
Habemus Papam (film)

Habemus Papam adalah sebuah film drama-komedi Italia-Prancis 2011 yang disutradarai oleh Nanni Moretti dan dibintangi oleh Michel Piccoli dan Moretti. Judul pada film tersebut adalah bahasa Latin untuk "Kita memiliki seorang Paus", frasa yang digunakan pada saat pengumuman Paus baru. Ceritanya mengisahkan tentang seorang kardinal yang, bertentangan dengan keinginannya, terpilih menjadi paus. Seoang psikiatris dipanggil untuk membantu Paus keluar dari kepanikannya. Film tersebut tayang perdana di Italia pada April 2011 dan bermain dalam kompetisi di Festival Film Cannes ke-64.

Pada kematian paus, konklaf diadakan di Roma. Putaran awal berakhir dengan asap hitam, karena tidak ada kandidat utama yang memenuhi kuorum. Setelah beberapa putaran pemungutan suara, Kardinal Melville terpilih, meskipun ia sebelumnya tidak dianggap sebagai calon terdepan.

pada saat pengumumkan kepada publik, dengan para umat yang berkumpul di Lapangan St. Petrus dan kardinal proto-deakon membacakan pengumuman nama paus baru, paus yang baru terpilih menghadapi serangan kepanikan dan gagal untuk tampil di atas balkon.

Jurubicara Tahta Suci mendapatkan berbagai pertanyaan dari pers dan rasa penasaran terjadi di seluruh dunia


"Habemus Papam" diumumkan pada Mei 2009 sebagai produksi antara Sacher Film, Rai Cinema dan perusahaan Prancis Le Pacte. Fandango bergabung sebagai co-produser kemudian pada tahun tersebut. Produksinya menghabiskan biaya sebesar delapan juta euro. Aktor Prancis Michel Piccoli berperan dalam peran utama setelah mengikuti audisi pada enam skenario di Italia pada Agustis 2009. Nama karakternya, Melville, terinspirasi dari nama pembuat film Prancis Jean-Pierre Melville. Beberapa karakter minor dimainkan oleh para anggota tim produksi.

Fotografi prinsipalnya dimulai pada 1 Februari 2010 dan berakhir pada akhir Mei. Konstruksi-konstruksi studio di studio-studio Cinecittà di Roma yang meliputi replika-replika Sala Regia dan Kapel Sistina. Skenario lainnya diambil di Palazzo Farnese dan Villa Medici, sementara rumah lainnya masing-masing adalah kedutaan besar Prancis dan Akademi Prancis di Roma.

Film tersebut dirilis di Italia pada 15 April 2011 ketika 01 Distribution bekerja sama dengan Sacher Distribuzione. Film tersebut dilncurkan di 460 bioskop. Dengan 1,298,524 euro yang didapatkan pada minggu pertama, film tersebut masuk tangga box-office Italia dengan menempati peringkat kedua, dibawah film Amerika "Rio" yang tayang perdana secara bersamaan. "We Have a Pope" ditampilkan Dalam Kompetisi di Festival Film Cannes 2011.

Reaksi dari komunitas Katolik Roma bercampur. Koresponden Vatikan Salvatore Izzo menyatakan sebuah pemboikotan film tersebut di fsurat kabar "Avvenire", yang dimiliki oleh Konferensi Episkopal Italia. Vatican Radio berkomentar tentang film tersebut dan menyatakan bahwa isi dari film tersebut "tidak ada ironi, tidak ada karikatur" dari Paus.




</doc>
<doc id="1687541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687541" title="Hutan konservasi">
Hutan konservasi

Hutan konservasi adalah kawasan hutan dengan ciri khas tertentu, yang mempunyai fungsi pokok pengawetan keanekaragaman tumbuhan dan satwa serta ekosistemnya. Payung hukum yang mengatur Hutan konservasi adalah Undang -Undang Nomor 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya. (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1990 Nomor 49 dan Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3419).

Hutan konservasi terdiri dari:

1) Kawasan Suaka Alam (KSA)

Kawasan suaka alam adalah kawasan dengan ciri khas tertentu, baik darat maupun di perairan yang mempunyai fungsi pokok sebagai kawasan pengawetan keanekaragaman tumbuhan dan satwa serta ekosistemnya yang juga berfungsi sebagai wilayah sistem penyangga kehidupan. KSA terdiri dari:

a) Cagar Alam

Cagar alam adalah kawasan suaka alam yang karena keadaannya alamnya mempunyai kekhasan tumbuhan, satwa, dan ekosistemnya atau ekosistem tertentu yang perlu dilindungi dan perkembangannya berlangsung secara alami.

b) Suaka Margasatwa

Suaka margasatwa adalah kawasan suaka alam yang mepunyai ciri khas berupa keanekaragaman dan/atau keunikan jenis satwa yang untuk kelangsungan hidupnya dapat dilakukan pembinaan terhadap habitatnya.

2) Kawasan Pelestarian Hutan (KPH)

Kawasan pelestarian alam adalah kawasan dengan ciri khas tertentu, baik di darat maupun di perairan yang mempunyai fungsi perlindungan sistem penyangga kehidupan, pengawetan keanekaragaman jenis tumbuhan dan satwa, serta pemanfaatan secara lestari sumber daya alam hayati dan ekosistemnya. Kawasan pelestarian alam terdiri dari:

a) Taman Nasional

Taman Nasional adalah: kawasan pelestarian alam yang mempunyai ekosistem asli, dikelola dengan sistem zonasi yang dimanfaatkan untuk tujuan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, pariwisata, dan rekreasi.

b) Taman Hutan Raya

Taman hutan raya adalah kawasan pelestarian alam untuk tujuan koleksi tumbuhan dan/atau satwa yang alami atau buatan, jenis asli dan atau bukan asli, yang dimanfaatkan bagi kepentingan penelitian, ilmu pengetahuan, pendidikan, menunjang budidaya, budidaya, pariwisata, dan rekreasi.

c) Taman Wisata Alam

Taman wisata alam adalah kawasan pelestarian alam yang terutama dimanfaatkan untuk pariwisata dan rekreasi alam.


</doc>
<doc id="1687544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687544" title="Sindhudesh">
Sindhudesh

Sindhudesh (, artinya "Negara Sindhi") adalah sebuah konsep yang dikembangkan oleh beberapa Partai nasionalis Sindhi di Pakistan untuk pembentukan negara Sindhi, yang ingin melepaskan diri dari Pakistan. Gerakan tersebut berbasis di wilayah Sindh di Pakistan dan diketuai oleh pemimpin politik Sindhi G. M. Syed. Sebuah gerakan sastra Sindhi dilakukan pada 1967 dibawah kepemimpinan Syed dan Pir Ali Mohammed Rashdi, dalam menentang kebijakan Satu Unit, sebuah imposisi dari Urdu oleh pemerintah pusat dan presensi dari sejumlah besar Muhajir (pengungsi Muslim India) yang bermukim di provinsi tersebut.

Partai nasionalis No Sindhi pernah mengusung kekuasaan di Sindh pada tingkat pemerintahan. Beberapa partai dan asosiasi nationalis dilarang karena dianggap sebagai aktivitas "teroris, anti-negara dan sabotase" oleh pemerintah Pakistan. Sebuah gerakan Sindhudesh yang diadakan di Karachi pada Maret 2012, yang bertaraf rendah, disusul dengan gerakan kebebesan oleh pro-separatis Jeay Sindh Qaumi Mahaz (JSQM) yang, menurut berbagai sumber, mengumpulkan seratus ribu orang untuk menuntut kemerdekaan bagi Sindhudesh.

Sebuah serangan yang disebut oleh pro-separatis Jeay Sindh Muttahida Mahaz (JSMM) pada 25Januari 2014, dihasilkan dalam sebuah serangan komplet di provinsi tersebut, kecuali beberapa wilayah Hyderabad, Tando Allahyar, Matiari dan Ghotki.

Menurut epik "Mahabharata", Sindhudesh adalah nama kuno untuk Sindh pada masa sekarang, yang diterjemahkan sebagai Kerajaan Sindhu.

Sebuag partai sayap kiri baru untuk kemerdekaan Sindh secara politik, budaya, ekonomi dan geografi dibentuk pada Desember 2011. Partai tersebut ingin melihat Sindh seperti itu pada 1843 sebelum Britania menyerahkannya dan menentang pengembangan Zulfikarabad, yang menyebutnya sebagai "Israel baru".




</doc>
<doc id="1687570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687570" title="Kamp pendidikan ulang Hoeryong">
Kamp pendidikan ulang Hoeryong

Kyo-hwa-so Hoeryong adalah "kamp pendidikan ulang" yang terletak di Hoeryong, Hamgyong Utara, Korea Utara. Kamp ini tidak sama dengan kamp penjara politik Haengyong (Kwan-li-so Nr. 22) yang terletak di timur laut Hoeryong dan kadang disebut kamp Hoeryong.




</doc>
<doc id="1687588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687588" title="Angkutan Cepat Kota Fukuoka">
Angkutan Cepat Kota Fukuoka

Jalur ini dioperasikan oleh . Semua stasiun dilengkapi dengan pintu platform otomatis.



</doc>
<doc id="1687673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687673" title="Our Gang">
Our Gang

Our Gang (juga dikenal sebagai The Little Rascals atau Hal Roach's Rascals) adalah serial film pendek komedi Amerika mengenai sekelompok anak-anak miskin yang tinggal bertetangga dan petualangan-petualangan mereka. Serial tersebut dibuat oleh produser komedi Hal Roach.

Selain itu, "Our Gang" dikenal menempatkan anak laki-laki, perempuan, kulit putih dan kulit hitam setara, yang terkadang terpecah menjadi kelompok baru, menurut sejarawan film Leonard Maltin.

Waralaba tersebut dimulai pada 1922 sebagai serial subyek-subyek film pendek bisu yang diproduksi oleh studio Roach dan dirilis oleh Pathé Exchange. Roach mengganti distributor dari Pathé ke Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) pada 1927, dan serial tersebut memasuki masa paling berjayanya setelah dijadikan film bersuara pada 1929. Produksinya berlanjut di studio Roach sampai 1938, ketika serial tersebut dijual kepada MGM, yang memproduksi film-film komedi sendiri sampai 1944. Dalam jumlah secara keseluruhan, serial "Our Gang" memiliki 220 film pendek dan satu film fitur, "General Spanky", yang menampilkan lebih dari 41 aktor cilik.

Tidak seperti berbagai film bergerak yang menampilkan anak-anak dan berdasarkan pada fantasi, produser/pembuat Hal Roach menampilkan "Our Gang" dalam kehidupan nyata: kebanyakan anak-anaknya adalah orang miskin, dan gang tersebut sering dihadapkan dengan "anak-anak kaya," orang dewasa dan orang tua, dan petualangan-petualangan lainnya. Serial tersebut dikenal karena gangnya meliputi orang berkulit hitam dan perempuan ketika diskriminasi terhadap kedua kelompok tersebut adalah hal umum.

Serial "Our Gang" dikenal karena menjadi salah satu dari film pertama dalam sejarah perfilman dimana orang berkulit hitam dan orang berkulit putih digambarkan setara. Empat aktor cilik Afrika-Amerika yang memerankan peran karakter utama dalam serial tersebut adalah Ernie "Sunshine Sammy" Morrison, Allen "Farina" Hoskins, Matthew "Stymie" Beard dan Billie "Buckwheat" Thomas. Ernie Morrison, dalam faktanya, adalah aktor Afrika-Amerika pertama yang menandatangani kontrak berjangka panjang dalam sejarah Hollywood, dan bintang Afrika-Amerika utama pertama dalam sejarah Hollywood.

Menurut Roach, gagasan "Our Gang" datang kepadanya pada 1921, ketika ia mengaudisi seorang aktris cilik untuk tampil dalam sebuah film.

Setelah Sammy, Mickey dan Mary meninggalkan serial tersebut pada pertengahan 1920an, serial "Our Gang" memasuki masa transisi.

"Our Gang" sangat sukses pada 1920an dan awal 1930an.
Setelah tahun-tahun penggantian pemeran yang keluar, kelompok tersebut distandardisasikan pada 1936 dengan pengubahan ke pengambilan gambar satu reel. Penggemar paling kasual dari "Our Gang" biasanya familiar dengan inkarnasi 1936–1939 dari para pemerannya

Sonar Entertainment (awalnya dikenal sebagai RHI Entertainment, Cabin Fever Entertainment dan Hallmark Entertainment) memiliki hak-hak salinan dan memegang hak-hak video rumah dan bioskop pada film-film pendek "Our Gang" yang diproduksi Roach. Sonar mengakuisisinya setelah pembubaran Hal Roach Studios pada 1988, dan estate Roach dan Cabin Fever Entertainment pada akhir 1990an.

Berikut ini adalah daftar dari aktor cilik utama dalam film-film komedi "Our Gang". Mereka dikumpulkan pada masa tersebut pada saat mereka bergabung pada serial tersebut.




Pada Desember 2014, aktor-aktor "Our Gang" yang masih hidup meliputi Robert Blake, Sidney Kibrick, Jean Darling, Dickie Moore, Jerry Tucker, Lassie Lou Ahern, Mildred Kornman, dan Leonard Landy.

Berikut ini adalah daftar film komedi "Our Gang" pilihan, yang dianggap oleh Leonard Maltin dan Richard W. Bann (dalam buku mereka "The Little Rascals: The Life and Times of Our Gang") menjadi film terbaik dan paling berpengaruh dalam serial tersebut.


Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="1687707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687707" title="Osaka Municipal Subway">
Osaka Municipal Subway



</doc>
<doc id="1687711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687711" title="International Coalition to Stop Crimes Against Humanity in North Korea">
International Coalition to Stop Crimes Against Humanity in North Korea

International Coalition to Stop Crimes Against Humanity in North Korea (ICNK) dibentuk pada tanggal 8 September 2011. Koalisi ini melibatkan Amnesty International, Human Rights Watch, dan International Federation for Human Rights, dan didukung oleh lebih dari 40 organisasi di seluruh dunia. Masalah HAM di Korea Utara yang ditangani ICNK meliputi sistem kamp penjara politik Korea Utara dan pemulangan dan pengadilan para pengungsi Korea Utara.

Menurut pernyataan resmi ICNK:
ICNK dibentuk dengan tujuan membentuk Komisi PBB untuk Penyelidikan Kejahatan Terhadap Kemanusiaan di Korea Utara. Demi mencapai tujuan tersebut, ICNK berusaha meningkatkan pengetahuan dan kesadaran masyarakat mengenai isu hak asasi manusia di Korea Utara.

Pada bulan Januari 2012, ICNK mengirim surat terbuka kepada Kim Jong-un. Bulan Maret 2012, ICNK mengirim petisi ke Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa agar menerapkan mekanisme prosedur khususnya untuk membantu menutup kamp-kamp penjara politik Korea Utara.

Daftar organisasi yang menjadi anggota koalisi:




</doc>
<doc id="1687716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687716" title="Henry Tang">
Henry Tang

Henry Tang Ying-yen () adalah seorang politikus Hong Kong yang menjabat sebagai Ketua Sekretaris Hong Kong antara 2007 dan 2011. Ia memegang jabatan Sekretaris Keuangan dari 2003 sampai 2007. Ia kehilangan jabatannya pada pemilihan Ketua Eksekutif Hong Kong 2012 dari CY Leung.

Keluarga Tang beroperasi dalam industri tekstil dan berasal dari Wuxi, Jiangsu sampai Hong Kong pada 1949. Henry Tang sendiri lahir di Hong Kong pada 1952. Tang lulus dari Sekolah Cranbrook di Bloomfield Hills, MI. Tang mendapatkan gelar Sarjana Seni dari Universitas Michigan. Ia adalah lulusan 1975.

Tang memiliki kedekatan dengan para pemimpin RRT. Ayahnya Tang Hsiang Chien adalah mantan anggota komite pendirian Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok, badan penasihat Kongres Rakyat Nasional.

Tang menikah dengan Lisa Kuo Yu-chin dan pasangan tersebut memiliki empat anak: tiga putri dan seorang putra.

Ayah Tang adalah Tang Hsiang Chien, seorang mantan anggota komite pendirian KKPRT.

Saudaranya, Tom Tang Chung-yen, adalah anggota Dewan Pengembangan Perdagangan, dan dilantik kembali untuk jabatan tersebut oleh CY Leung, setelah ia mengalahkan Tang untuk menjadi Ketua Eksekutif pada 2012, yang dipandang sebagai bagian dari rekonsiliasi antara dua kamp.




</doc>
<doc id="1687722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687722" title="Pulau Pisang">
Pulau Pisang

Pulau Pisang adalah pulau kecil yang terletak di Distrik Pontian, Johor, Malaysia

Pulau yang letaknya sekitar 12 kilometer dari kota Pontian Kechil dan 5 kilometer dari kota Benut ini merupakan tempat berdirinya Mercusuar Pulau Pisang, mercusuar yang memandu kapal laut ke perairan barat Selat Singapura. Menara mercusuar ini dioperasikan oleh Singapura. Meski Singapura secara resmi mengakui bahwa pulau ini milik Malaysia, keputusan Mahkamah Internasional yang menyatakan Singapura sebagai pemilik Pedra Branca ("Pulau Batu Puteh") memunculkan kekhawatiran bahwa suatu hari Singapura juga akan mengklaim Pulau Pisang.


</doc>
<doc id="1687723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687723" title="Pontian Kechil">
Pontian Kechil

Pontian Kechil adalah sebuah kota di Distrik Pontian, Johor, Malaysia yang juga merupakan ibu kota Distrik Pontian.



</doc>
<doc id="1687726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687726" title="Konsonan sengau bibir-gigi">
Konsonan sengau bibir-gigi

Konsonan sengau bibir-gigi adalah jenis dari suara konsonan bibir-gigi yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPA-nya adalah ⟨⟩, dan simbol X-SAMPA-nya adalah . Simbol IPA-nya adalah huruf "m" dengan kait yang mengarah ke kiri dari bagian kanan bawah huruf. Terkadang pula ia ditranskripsi sebagai em dengan diakritik gigi: . Dalam bahasa Indonesia huruf terdapat sebagai alofon dalam kata seperti "simfoni" dan "amfibi".

Ia diartikulasi seperti konsonan sengau dwibibir , tetapi dengan bibir bagian bawah bersentuhan dengan gigi bagian atas, bukan dengan kedua belah bibir. Penempatan bibir dan gigi adalah sama dengan penempatan untuk konsonan bibir gigi lainnya, seperti (konsonan desis bibir-gigi nirsuara) and (konsonan desis bibir-gigi bersuara).

Walaupun muncul dengan sering dalam berbagai bahasa, ia muncul secara nonfonemis, secara besar hanya muncul secara terbatas sebelum konsonan bibir gigi lainnya seperti dan . Sebuah yang terpisah telah dilaporkan dalam dialek Kukuya (Kukwa) dari bahasa Teke, di mana ia kontras fonemis dengan dan "diiringi dengan memajukan kedua belah bibir secara kuat-kuat". Ia berbunyi sebelum dan sebelum dan , kemungkinan karena labialisasi yang dihasilkan oleh vokal hampar; ia tidak terjadi sebelum vokal belakang (bundar). Namun, ada keraguan apakah sebuah plosif murni dapat dihasilkan dengan pergerakan ini dikarenakan adanya celah antara gigi seri, yang mana kebanyakan penutur akan mengalirkan udara pada saat oklusi; ini penting terutama salah satu kata dengan yang memiliki konsonan ini, , yang berarti 'celah antara gigi yang diruncingkan', sebuah tradisi masyarakat Teke. Sehingga, dalam bahasa Teke sebaiknya digolongkan sebagai konsonan aproksiman sengau bibir-gigi daripada konsonan nasal.

Bagaimanapun, ia terjadi cukup sering secara fonetis, yaitu sebagai sebuah alofon dari dan sebelum konsonan desis bibir-gigi seperti dan , contohnya dalam kata bahasa Inggris "comfort", "circumvent", "infinitive", atau "invent". Dalam bahasa Angami, ia terjadi sebagai alofon dari sebelum vokal .

Ciri khas konsonan letup celah-suara:

Konsonan yang fonemik sangat langka. Namun cukup luas sebagai alofon sebelum atau .




</doc>
<doc id="1687727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687727" title="Antony Leung">
Antony Leung

Antony Leung Kam-chung (kelahiran 29 Januari 1952 di Hong Kong dari keluarga asal Shunde, Guangdong) adalah mantan Sekretaris Keuangan Wilayah Administratif Khusus Hong Kong (WAKHK). Ia tersandung skandal keuangan pada awal 2003. Ia menjabat sebagai ketua Blackstone Group cabang Asia di Hong Kong. Leung menjabat sebagai Ketua Pejabat Eksekutif di Nan Fung Group, konglomerat keuangan dan properti yang berbasis di Hong Kong, sejak February 2014. Ia melanjutkannya dengan menjabat sebagai Penasihat Senior Blackstone dan anggota Badan Penasihat Internasional-nya. Ia juga aktif terlibat dalam kepedulian, menjabat sebagai ketua badan direktur Heifer International cabang Hong Kong.

Sebelum memegang jabatan pemerintahan pada 1 Mei 2001, Leung menjabat dalam jabatan-jabatan manajemen senior di bank-bank internasional besar di Hong Kong. Ia bergabung dengan Perusahaan Chase Manhattan pada 1996, dimana ia naik pangkat menjadi ketua Asia-Pasifik. Ia terlibat dalam operasi Asia-Pasifik J.P. Morgan Chase & Co., yang menjadi bank AS No.2 ketika bank komersial Chase Manhattan masuk dalam firma investasi Wall Street J.P.Morgan pada 2000. Namun ia berpindah tempat ke Singapura sebelum ia mengundurkan diri dari jabatan tersebut.

Leung memulai karier perbankannya sebagai pedagang dan menjalani 23 tahun bersama dengan Citicorp ketika ia memegang jabatan manajemen wilayah dalam investasi, kerjasama dan perbankan pribadi di Hong Kong, New York, Singapura dan Manila.

Sebelum memegang jabatan tersebut, ia secara aktif terlibat dalam pelayanan publik. Ia menjadi anggota tak resmi dari Dewan Eksekutif (1997–April 2001) dan bertanggung jawab untuk Reformasi Pendidikan ketika ia menjadi ketua Komisi Pendidikan (1998–April 2001). Kursi dari Komisi tersebut digantikan oleh Dame Rosanna Wong Yick-ming, mantan ketua Otoritas Perumahan yang mengundurkan diri.

Leung dididik di Hong Kong. Ia meraih pendidikan menengahnya di Kolese Ying Wa dan memegang gelar Sarjana Ilmu Pengetahuan Sosial, utamanya dalam bidang ekonomi dan statistik, dari Universitas Hong Kong. Pada saat pembelajarannya di universitas, ia secara aktif berpartisipasi dalam aktivitas-aktivitas pelajar dan menanggapi masalah-masalah politik. Hal tersebut menjadi tujuan berjangka panjang dari Leung untuk menjadi Sekretaris Keuangan, menurut beberapa teman sekelasnya. Ia menyelesaikan Program Sekolah Bisnis Harvard dalam bidang Pengembangan Manajemen pada 1982 dan Program Manajemen Advanced pada 1999. Ia meraih gelar kehormatan Doktor Hukum di Universitas Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Hong Kong pada 1998.



</doc>
<doc id="1687728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687728" title="Note verbale">
Note verbale

Note verbale (, catatan verbal) adalah komunikasi diplomatik yang disiapkan dengan sudut pandang orang ketiga dan tidak bertanda tangan: kurang formal daripada catatan (biasa disebut surat protes) namun lebih formal daripada aide-mémoire. Sebuah note verbale juga bisa disebut catatan orang ketiga ("third person note"; TPN).

Protes yang dilancarkan Ukraina terhadap Aneksasi Krimea oleh Federasi Rusia.
Ukraina secara sepihak menolak perluasan kedaulatan Federasi Rusia di wilayah Ukraina dan berhak melaksanakan tindakan tertentu sesuai hukum internasional dan hukum Ukraina.



</doc>
<doc id="1687738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687738" title="MTR Corporation">
MTR Corporation

MTR Corporation Limited adalah perusahaan yang mengoperasikan sistem angkutan cepat MTR dan juga pengembang properti di Hong Kong. Perusahaan ini terdaftar di Bursa Hong Kong dan Indeks Hang Seng. Perusahaan ini juga memiliki kontrak untuk mengoperasikan sistem angkutan cepat di London, Stockholm, Beijing, Shenzhen, Hangzhou, dan Melbourne.




</doc>
<doc id="1687740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687740" title="High-level Panel on Threats, Challenges and Change">
High-level Panel on Threats, Challenges and Change

High-level Panel on Threats, Challenges and Change dibentuk oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 2003 untuk menganalisis ancaman dan tantangan terhadap perdamaian dan keamanan internasional, dan merekomendasikan tindakan berdasarkan analisis tersebut. Panel ini diketuai oleh mantan Perdana Menteri Thailand Anand Panyarachun. Anggotanya meliputi mantan Penasihat Keamanan Nasional Amerika Serikat Brent Scowcroft serta sejumlah mantan kepala pemerintahan dan menteri luar negeri. Pada Desember 2004, panel ini merilis laporan ancaman perdamaian dan keamanan.

Dalam laporannya tahun 2004, panel tingkat tinggi ini mengidentifikasi sepuluh ancaman utama:


</doc>
<doc id="1687741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687741" title="Rosanna Wong">
Rosanna Wong

Dr Dame Rosanna Wong Yick-ming, DBE, JP (kelahiran 15 Agustus 1952), juga dikenal dengan nama pernikahannya Mrs Rosanna Tam Wong Yick-ming pada bekas pernikahannya dari 1979 yang berakhir sampai 1992, dan biasanya dikenal sebagai Dr Rosanna Wong dalam pekerjaan publiknya setelah 1997, adalah seorang administrasi kerja sosial dan politikus Hong Kong yang menjabat sebagai Direktur Eksekutif Federasi Kelompok Pemuda Hong Kong sejak 1980.

Sebelum transfer kedaulatan Hong Kong, ia dilantik sebagai anggota tak resmi Dewan Legislatif dari 1985 sampai 1991 dan Dewan Eksekutif dari 1988 sampai 1991. Ia kemudian pensiun dari politik pada 1991 namun berhasil kembali sebagai Konselor Eksekutif tak resmi untuk kedua kalinya pada 1992, dan juga dilantik menjadi ketua Otoritas Perumahan Hong Kong pada tahun berikutnya. Wong dipercaya oleh Gubernur Hong Kong kolonial Britania terakhir, Chris Patten (kemudian Lord), yang memiliknya untuk menggantikan Baroness Dunn sebagai Konvenor Dewan Eksekutif (setara dengan Anggota Senior Tak Resmi Dewan Eksekutif) pada 1995, yang kemudian terbit sebagai figur berpengaruh pada tahun-tahun terakhir pemerintahan kolonial. Pada 1997, ia menjadi Komandan Dame Ordo Kekaisaran Britania dan menjadi wanita Tiongkok kedua, setelah Baroness Dunn, yang menjadi Dame dalam sejarah.

Setelah transfer kedaulatan Hong Kong pada 1997, Wong adalah salah satu dari dua anggota tak resmi kolonial yang masih berada di Dewan Eksekutif baru dibawah Pemerintahan Wilayah Administratif Khusus Hong Kong. Wong dicopot dari keanggotaan tak resmi Dewan Eksekutif pada 2002 namun dilantik menjadi ketua Komisi Pendidikan dari 2001 sampai 2007. Sejak 2003, ia juga menjadi anggota Hong Kong Komite Nasional CPPCC Republik Rakyat Tiongkok.

Disamping itu, Wong memainkan peran dalam sektor bisnis di Hong Kong. Ia menjadi direktur non-eksekutif Perusahaan Perbankan Hong Kong dan Shanghai sejak 1996 dan juga direktur non-eksekutif independen Cheung Kong Holdings milik Sir Ka-shing Li sejak 2001.

Wong lahir pada 15 Agustus 1952 di Hong Kong dari sebuah keluarga yang berasal dari Wilayah Anxi, Provinsi Fujian, Tiongkok. Orangtuanya adalah Wong Chun Chung dan Poon Chor Ying. Keduanya adalah lulusan dari universitas di daratan utama Tiongkok dan dianggap sebagai kelas terdidik pada waktu itu ketika Wong lahir. Ayah Wong, Wong Chun Chung, adalah seorang Tionghoa perantauan dari Singapura. Ibunya menjadi seorang jurnalis yang bekerja di Vietnam sebelum menjadi guru Kolese Khusus Perempuan St. Stefanus di Hong Kong. Wong adalah anak keempat dalam keluarga tersebut. Ia memiliki tiga kakak perempuan dan dua adik perempuan dan laki-laki. Ia menjalani tahun-tahun awalnya bersama dengan keluarganya di Shatin dan kemudian berpindah ke Kowloon. Setelah masuk sekolah menengah, keluarga Wong tinggal di Jalan Lyttelton, Tingkat Menengah, Pulau Hong Kong.

Wong masuk Sekolah Dasar Khusus Perempuan St. Stefanus pada 1962 dan menyusul saudari-saudarinya untuk memasuki Kolese Khusus Perempuan St. Stefanus, dimana ibunya mengajar, pada 1965. Sejak Wong, ibu Wong juga merupakan guru dari Regina Ip dan Rita Fan, yang menjadi Sekretaris Keamanan pemerintah Hong Kong dan Presiden Dewan Legislatif masing-masing di masa depan. Wong sesekali menyebut ulang bahwa pengetahuan ibunya dan attitude untuk hidup sangat menginspirasi pemikirannya sejak sekolah menengah, ia menjadi seorang sukarelawan dan sesekali bergabung dengan kelompok rehabilitasi injil untuk para pengguna narkoba untuk membayar kunjungan ke Kota Bertembok Kowloon.

Pada 1972, Wong ia lulus dari Kolese Khusus Perempuan. Ia kemudian berhasil masuk ke Universitas Hong Kong dan utamanya berdedikasi dalam karya sosial. Awalnya, ia tidak diberikan ruangan di tempat tinggal kolese karena ia tinggal terlalu dekat dengan kampus. Baru ketika ia menjadi sekretaris sosial Ikatan Pelajar Kolese St Yohanes selama tiga tahun pembelajarannya, ia berpindah ke Kolese St Yohanes. Di universitas tersebut, Wong secara aktif berpartisipasi dalam aktivitas pelajar yang berbeda dan pada 1973 ia bergabung dengan sebuah kelompok dari universitas tersebut untuk berkunjung ke daratan utama Tiongkok. Seluruh pengalaman tersebut sangat menginspirasinya terhadap komitnya sendiri pada bidang karya sosial setelah kelulusan.

Wong mendapatkan gelar karya sosialnya dari Universitas Hong Kong pada 1975 dan kemudian masuk Federasi Kelompok Pemuda Hong Kong sebagai pekerja sosial. Ia dikirim ke Kowloon Barat untuk pertama kelinya dan menjadi supervisor untuk urusan remaja dan pelayanan konseling di distrik-distrik yang meliputi Yau Ma Tei, Sham Shui Po dan Tsuen Wan. Wong kemudian meraih beasiswa HSBC dari 1974 sampai 1975, Penghargaan Edukasional Yayasan Rotary dari 1977 sampai 1978 dan Beasiswa Perdamaian Internasional PEO dari 1978 sampai 1979. Beasiswa-beasiswa tersebut ia gunakan untuk pembelajarannya lebih lanjut di Universitas Toronto di Kanada dari 1977 sampai 1979. Setelah meraih gelar master dalam bidang karya sosial dari Toronto, Wong kembali ke Federation Kelompok Pemuda dan kemudian diangkat sebagai Sekretaris Eksekutif (Operasi). Kemudian pada 1980, ia diangkat sebagai sekretaris jenderal (kemudian berganti nama menjadi Direktur Eksekutif) pada usia 28 tahun dan kemudian menjadi pemimpin Federasi tersebut. Dalam kapasitas ini, ia berhasil membawa Federasi tersebut untuk menjadi organisasi pelayanan remaja utama di Hong Kong dengan 800 karyawan.

Selain dari Federasi tersebut, Wong juga sangat terlibat dalam sejumlah besar organisasi sosial termasuk sejumlah gereja-gereja Kristen lokal. Sejak 1981, ia juga dilantik sebagai anggota Komite Eksekutif Dewan Pelayanan Sosial Hong Kong dan keluar pada 2005 setelah lebih dari dua puluh tahun pelayanan. Dari 1984 sampai 1988, ia dimasukkan ke Komite Penasihat Yayasan Subvensi dan Lotere sebagai anggota oleh pemerintah.

Dame Rosanna menikah dengan Dr Alfred Tam Yat-chung, seorang paediatrikian, pada 15 September 1979. Mereka memiliki dua anak, Joyce (kelahiran 1981) dan Jonathan (kelahiran 1985). Pada 1991, pasangan tersebut studi di Amerika Serikat, pada masa sulit di pernikahan mereka. Mereka bercerai pada 1992, setelah Alfred memulai hubungan lainnya. Ketika menikah, namanya menjadi Mrs Rosanna Tam Wong Yick-ming.




</doc>
<doc id="1687744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687744" title="UN Chronicle">
UN Chronicle

UN Chronicle (sebelumnya bernama "UN Monthly Chronicle") adalah publikasi kuartal yang diterbitkan Divisi Jangkauan Luar Departemen Informasi Publik Perserikatan Bangsa-Bangsa. Publikasi ini melaporkan isu-isu seperti HAM, pembangunan ekonomi, penjagaan perdamaian, kesehatan, pengungsi, program dan aktivitas PBB dan isu regional. Pada Januari 1979, Majelis Umum PBB memutuskan bahwa "UN Chronicle" akan diterbitkan per tiga bulan alih-alih per bulan.



</doc>
<doc id="1687745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687745" title="Halte Gayam">
Halte Gayam



</doc>
<doc id="1687748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687748" title="Mercusuar Pulau Pisang">
Mercusuar Pulau Pisang

Mercusuar Pulau Pisang adalah mercusuar yang terletak di titik tertinggi Pulau Pisang, Distrik Pontian, Johor, Malaysia.

Dibangun tahun 1914, mercusuar ini dibangun dalam bentuk menara besi cor bundar berwarna putih setinggi 16 meter (52 kaki) dengan satu penopang dan rumah penjaga di bawahnya. Menara ini masih digunakan sebagai pembantu navigasi laut menuju perairan barat Selat Singapura. Karena letaknya yang terpencil, mercusuar ini hanya bisa dicapai menggunakan kapal dan jalan khusus.

Meski terletak di wilayah Malaysia, mercusuar ini dioperasikan oleh Otoritas Laut dan Pelabuhan Singapura sesuai perjanjian yang ditandatangani tahun 1900. Dalam perjanjian ini, Sultan Ibrahim dari Johor memberikan hak lahan tempat mercusuar berdiri dan jalan menuju mercusuar selamanya kepada pemerintah Singapura Britania (bagian dari Negeri-Negeri Selat) asalkan mercusuarnya dioperasikan oleh pemerintah Negeri-Negeri Selat. Status mercusuar ini dipersengketakan seiring waktu karena adanya akses pekerja Singapura ke menara suar ini.


</doc>
<doc id="1687756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687756" title="United Nations laissez-passer">
United Nations laissez-passer

United Nations Laissez-Passer (UNLP atau LP) adalah dokumen perjalanan yang diterbitkan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa di bawah Pasal VII Konvensi Hak dan Imunitas Perserikatan Bangsa-Bangsa 1946 di markas New York dan Jenewa. Dokumen ini juga diterbitkan oleh Organisasi Buruh Internasional (ILO). , terdapat 35.577 pemegang UNLP. UNLP diterbitkan untuk staf PBB dan ILO serta anggota staf organisasi internasional seperti WHO, IAEA, Organisasi Pariwisata Internasional, Comprehensive Nuclear-Test-Ban Treaty Organization Preparatory Commission, Organization for the Prohibition of Chemical Weapons (OPCW), dan Bank Dunia. Dokumen ini ditulis dalam bahasa Inggris dan Prancis.

UNLP merupakan dokumen perjalanan sah yang bisa digunakan layaknya paspor nasional (dalam misi resmi saja). Namun demikian, pemegang UNLP sering menjumpai petugas imigrasi yang tidak familier dengan dokumen ini dan meminta mereka menunjukkan paspor nasional juga. Seperti paspor nasional, sejumlah negara/kawasan menerima UNLP tanpa perlu visa (e.g., Kenya, Britania Raya, Wilayah Schengen, Lebanon, dll.), tetapi banyak negara yang mewajibkan visa sebelum pemegang UNLP diterima masuk suatu negara. Kebangsaan pemegang UNLP tidak dipermasalahkan.

Sebagian besar pejabat memiliki UNLP biru (sampai level D-1) yang status hukumnya sama seperti paspor dinas (tetapi status diplomatiknya dapat diberikan kepada pemegang apabila visa yang tercantum di UNLP berupa visa diplomatik). UNLP merah diterbitkan untuk pejabat tinggi (D-2 dan di atasnya), dan tergantung jabatannya, paspor ini juga mencakup hak-hak diplomatik. UNLP merah mirip dengan paspor diplomatik.



</doc>
<doc id="1687760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687760" title="Laissez-passer">
Laissez-passer




</doc>
<doc id="1687763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687763" title="Perjanjian Kewarganegaraan Ganda Indonesia-Tiongkok">
Perjanjian Kewarganegaraan Ganda Indonesia-Tiongkok

Perjanjian Kewarganegaraan Ganda Indonesia-Tiongkok adalah perjanjian bilateral antara Republik Rakyat Tiongkok dan Republik Indonesia tentang kewarganegaraan ganda warga Tionghoa Indonesia. Perjanjian ini ditandatangani oleh Zhou Enlai, Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri Tiongkok, dan Sunario, Menteri Luar Negeri Indonesia, pada tanggal 22 April 1955 semasa Konferensi Asia–Afrika di Bandung. Pasca ratifikasi oleh kedua belah pihak, perjanjian ini diberlakukan tanggal 20 Januari 1960 setelah bertukar dokumen ratifikasi di Beijing.

Nama resmi perjanjian ini adalah Persetujuan Perjanjian antara Republik Indonesia dan Republik Rakyat Tiongkok Mengenai Soal Dwi Kewarganegaraan ().

Sensus lengkap terakhir Hindia Belanda diadakan tahun 1930 dan menyebutkan bahwa 1.233.000 warga Tionghoa menetap di koloni tersebut. Dari jumlah tersebut, dua per tiga di antaranya lahir di dalam negeri, sedangkan sisanya imigran baru dari Tiongkok. Di bawah Undang-Undang Kewarganegaraan Belanda 1910, warga Tionghoa yang lahir dari orang tua yang berdomisili di dalam negeri tergolong penduduk Belanda meski bukan warga negara Belanda. Hukum tersebut mengikuti prinsip "jus soli", atau hak tanah air. Selain itu, pada tanggal 28 Maret 1909, pemerintahan Manchu pada era Dinasti Qing menetapkan hukum kewarganegaraan yang mengakui "setiap anak berbapak atau beribu Tionghoa secara legal "atau" tidak legal di manapun tempat lahirnya" sebagai warga negara Tiongkok menurut prinsip "jus sanguinis", atau hak keturunan. Prinsip ini sebelumnya sudah diterapkan oleh bangsa Tiongkok sehingga warga Tionghoa yang lahir di Hindia Belanda merupakan penduduk Belanda sekaligus Tiongkok.

Karena warga Tionghoa yang nasionalis menolak "pemaksaan naturalisasi", mereka menuntut perlindungan para konsul Tiongkok. Namun demikian, sebagai imbalan adanya perwakilan konsuler di Hindia Belanda, Belanda dan Tiongkok menandatangani KonvensiKonsuler 1911 yang menetapkan yurisdiksi konsul Tiongkok atas orang-orang yang bukan penduduk Belanda saja. Konvensi ini secara eksplisit tidak menyelesaikan persoalan kewarganegaraan ganda karena catatan yang terlampir di dokumen tersebut menunjukkan bahwa konvensi ini tidak bertujuan menentukan kewarganegaraan. Republik Tiongkok pimpinan Chiang Kai-shek menerapkan "jus sanguinis" melalui undang-undang kewarganegaraan baru pada tahun 1929. Chiang Kai-shek juga menolak menandatangani Konvensi Kewarganegaraan Den Haag 1930, khususnya Pasal 4 konvensi yang menyatakan bahwa "sebuah negara tidak berhak memberikan perlindungan diplomatik kepada salah satu warga negaranya apabila ia juga memiliki kewarganegaraan di negara asalnya".




</doc>
<doc id="1687773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687773" title="Paroki Santo Mikael, Simpang Dua">
Paroki Santo Mikael, Simpang Dua

Paroki Santo Mikael Simpang Dua adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang, termasuk dalam Regio Utara Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Simpang Dua berada di Kecamatan Simpang Dua, sekitar 250 km atau 7 jam perjalanan dari pusat keuskupan di Kota Ketapang, di Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat. Beberapa karya pastoral di Paroki Simpang Dua misalnya pendirian sekolah-sekolah yang dikelola oleh Yayasan Usaba (Yusaba), dan asrama putri yang dikelola para suster dari Kongregasi Sang Timur (PIJ). Salah satu tantangan pastoral yang dihadapi di paroki ini adalah masuknya perkebunan kelapa sawit dengan izin pembukaan lahan 17.000 hektar, di mana sebagian besar masyarakat menolaknya karena berbagai dampak negatif yang ditimbulkannya.

14 stasi di Paroki Simpang Dua yaitu: (belum semua)


</doc>
<doc id="1687786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687786" title="Airport Express (MTR)">
Airport Express (MTR)

Airport Express adalah salah satu jalur MTR yang melayani kota Hong Kong. Jalur ini melayani kawasan perkotaan Hong Kong ke Bandara Internasional Hong Kong dan pusat pameran AsiaWorld–Expo.

Meskipun masih salah satu bagian dari MTR, Airport Express utamanya tidak berfungsi sebagai angkutan cepat, namun sebagai pelayanan ekspres dengan tarif premium dari dan ke bandara dan pameran tiap 10 menit (hari biasa) dan 12 menit (tengah malam) dengan rangkaian kereta khusus. Kecepatan rata-rata antara stasiun adalah .

Jalur Airport Express hanyalah jalur kereta satu-satunya menuju bandara. Meski begitu, jalur ini paralel dengan Jalur Tung Chung.



</doc>
<doc id="1687794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687794" title="Pesukei dezimra">
Pesukei dezimra

Pesukei dezimra (Arama: פְסוּקֵי דְּזִמְרָא, P'suqế dh'zimra "ayat-ayat himne") atau "zemirot", yaitu panggilan dalam tradisi , merupakan sekumpulan doa yang diucapkan setiap hari dalam . Doa-doa ini terdiri dari berbagai pembacaan berkat, mazmur, dan urutan ayat-ayat.

Tujuan "pesukei dezimra" adalah supaya setiap pribadi mengucapkan pujian kepada Allah sebelum menaikkan permohonan kepada Allah yang dilakukan pada urutan kemudian dalam ibadah pagi ("Shacharit") maupun sepanjang hari.

Mulanya, pesukei dezimra hanya terdiri dari Mazmur 145-150, dipelopori oleh Rabbi Jose pada abad ke-2. Dalam waktu lama, doa-doa ini bukanlah hal wajib. Namun Maimonides mengatakan bahwa doa harus diucapkan dalam suatu suasana bersemangat, dan akibatnya, doa-doa ini menjadi bagian ibadah rutin. Maimonides juga berkata bahwa doa-doa ini harus diucapkan perlahan-lahan dan dengan segenap hati. Jika diucapkan terburu-buru, sebagaimana banyak yang melakukannya setiap hari, menggagalkan tujuannya.



Pada hari Sabat, hari-hari raya yang ditetapkan dalam Alkitab, dan Hoshana Rabbah, berbagai mazmur ditambahkan di antara "Hodu" dan "Yehi Khevod". Alasan penambahan ini adalah bahwa tidak seorangpun perlu terburu-buru pergi bekerja pada hari-hari tersebut, sehingga ada waktu tambahan untuk pujian.

Yahudi Ashkenazi memasukkan mazmur-mazmur berikut dengan urutan: 19, 33, 34, 90, 91, 135, 136, 92, dan 93.

Yahudi Sefardim memasukkan mazmur-mazmur berikut dengan urutan: 103, 19, 33, 90, 91, 98, 121, 122, 123, 124, 135, 136, 92, dan 93.

Pada hari Sabat dan Yom Tov, Nishmat disisipkan di antara "Song of the sea" dan berkat penutup.

Setelah Nishmat, Shochein Ad disisipkan. Pada hari Sabat, chazzan diubah sebelum pengucapan Shochein Ad. Pada Yom Tov, ini terjadi satu alinea sebelumnya ("Hakel B'Tzatzumot"). Pada hari raya agung, chazzan baru menggantikan kata "Hamelekh" ("sang Raja").

Yahudi Ashkenazi menganggap Pesukei Dezimra adalah suatu kewajiban dengan dasar bahwa hal itu tidak dibatasi oleh waktu dan dapat dibacakan setiap saat dalam sehari.

Dalam Yahudi Sefardim terdapat perbedaan pendapat. Sejumlah pendapat mengijikan perempuan untuk membaca Pesukei Dezimra tanpa pengucapan berkat yang biasa mengiringinya.


</doc>
<doc id="1687805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687805" title="Bahasa Mro">
Bahasa Mro

Mro, juga di kenal sebagai Mro-Khimi atau "Mro Chin", adalah Bahasa Kukish dari Burma.


</doc>
<doc id="1687806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687806" title="Apomecynini">
Apomecynini

Apomecynini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:



</doc>
<doc id="1687812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1687812" title="Universitas Peradaban Bumiayu">
Universitas Peradaban Bumiayu

Universitas Peradaban, disingkat UP, (bahasa Inggris: "Peradaban University"), merupakan "Universitas" kedua di Kabupaten Brebes. Perguruan Tinggi tersebut juga merupakan pengembangan dari STIE (Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi) dan STKIP (Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan) Islam Bumiayu hingga menjadi Universitas Peradaban (UP) yang didirikan oleh Yayasan Wakaf Ta’allumul Huda Bumiayu berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor : 427/E/O/2014 . Kampus UP yang terletak di Jl. Raya Pagojengan KM.3, Paguyangan, Kabupaten Brebes tersebut diresmikan oleh Direktur Kelembagaan Perguruan Tinggi, mewakili Mendiknas RI didampingi oleh Bupati Brebes Hj. Idza Priyanti, A.Md., S.E. serta mantan Mendiknas RI selaku rektor UP Prof. Dr. H. Yahya A. Muhaimin pada tanggal 18 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="1688034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688034" title="Lamiini">
Lamiini

Lamiini adalah suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:

"incertae sedis"


</doc>
<doc id="1688044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688044" title="Jan Cock Blomhoff">
Jan Cock Blomhoff

Jan Cock Blomhoff (Amsterdam, 5 Agustus 1779 – Amersfoort, 15 Agustus 1853) adalah pengurus ("opperhoofd") Dejima, koloni dagang Belanda di pelabuhan Nagasaki, Jepang, 1817 - 1824, menggantikan Hendrik Doeff.

Pada masa kerja pertamanya di pulau ini (1809–1813), ia menjalin hubungan dengan seorang perempuan Jepang dan keduanya dikaruniai seorang anak (meninggal tahun 1813).
Setibanya Dejima untuk kedua kali pada bulan Agustus 1817, ia didampingi istrinya, Titia Bergsma (menikah tahun 1815); putranya, Johannes; Petronella Muns, seorang ibu susu Belanda; dan seorang pembantu Indonesia. Perempuan dan anak-anak asing tidak diperkenankan tinggal di Jepang saat itu. Mereka menetap sampai Desember 1817. Dalam waktu singkat saja, para seniman yang belum pernah melihat perempuan asing langsung tertarik dengan keluarga mereka. 500 lukisan keluarga ini pun tersebar ke seluruh Jepang.




</doc>
<doc id="1688046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688046" title="Benteng Angke">
Benteng Angke

Benteng Angke adalah benteng yang terletak di Jakarta Utara, Indonesia. Benteng ini dibangun oleh Vereenigde Oostindische Compagnie di pinggir Kali Angke di sebelah barat kota Jakarta. Nama benteng ini sering ditulis dalam berbagai bentuk: Anké, Anckee, Anke, Ankee.

Tiga perwira corsair Prancis "Le Modeste" sempat ditahan di benteng ini selama lima bulan. Naturalis Prancis J.-J. La Billardière menemui mereka pada November 1796. Benteng ini terletak satu jam perjalanan (pada waktu itu) dari Batavia.

Sebuah peta Belanda tahun 1740 menampilkan benteng ini di persimpangan kanal Mookervaart dan Kali Angke.


</doc>
<doc id="1688051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688051" title="Isaac van Schinne">
Isaac van Schinne

Isaäc van Schinne (1640–1686) adalah "opperhoofd" di Deshima pada tahun 1681–1682.

Isaac dibaptis pada tanggal 12 Februari 1640 di Middelburg. Ia menikah dengan Catharina Dammaert (1646–1683) di kota yang sama pada 12 Oktober 1667. Putranya, Isaac, lahir di Veere. Pada tahun 1676, ia tiba di Deshima; setahun kemudian ia pergi, namun kembali lagi pada tahun 1679. Tahun 1681, ia ditunjuk sebagai kepala pabrik. Tahun berikutnya, ia meninggalkan Deshima. Setelah istrinya meninggal, ia menikahi janda Aletta de Bitter (1654–1708). Pada 1684, mereka berangkat dari Batavia menuju Middelburg. Van Schinne dimakamkan di tempat kelahirannya pada tanggal 18 September 1686; istri dan putrinya kemudian pindah ke Utrecht.


</doc>
<doc id="1688054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688054" title="Journal de Mathématiques Pures et Appliquées">
Journal de Mathématiques Pures et Appliquées

Journal de Mathématiques Pures et Appliquées () adalah jurnal ilmiah matematika bulanan asal Prancis yang diintis oleh Joseph Liouville (editor: 1836–1874) pada tahun 1836. Jurnal ini sekarang diterbitkan oleh Elsevier. Menurut Journal Citation Reports 2011, faktor pengaruhnya 1,450. Artikel di dalamnya ditulis dalam bahasa Inggris atau bahasa Prancis.



</doc>
<doc id="1688058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688058" title="Araneidae">
Araneidae

Araneidae adalah nama Latin untuk famili laba-laba pembuat sarang berbentuk roda yang paling sering ditemukan, di taman, ladang maupun hutan. Bentuk sarangnya khas menyerupai lingkaran sehingga takson ini dulunya juga dinamakan Orbiculariae.

Laba-laba dari keluarga ini mempunyai 8 mata yang serupa, kaki yang berbulu atau berduri, dan tidak mempunyai organ . Familia Araneidae berciri kosmopolitan, termasuk banyak spesies terkenal yang besar atau berwarna cerah yang sering ditemukan di taman-taman. Jumlah 3.006 spesies dalam 168 genus di seluruh dunia membuat Araneidae merupakan familia laba-laba nomor tiga terbesar setelah Salticidae dan Linyphiidae). Pembuat sarang ini termasuk lebih dari 10.000 spesies dan mencakup 25% ragam laba-laba.












</doc>
<doc id="1688066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688066" title="Direktorat Jenderal Bina Administrasi Kewilayahan">
Direktorat Jenderal Bina Administrasi Kewilayahan

Direktorat Jenderal Bina Administrasi Kewilayahan adalah unsur pelaksana di Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia di bidang di bidang pembinaan administrasi kewilayahan. Direktorat Jenderal Bina Administrasi Kewilayahan berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Direktorat Jenderal Bina Administrasi Kewilayahan dipimpin oleh Direktur Jenderal.

Direktorat Jenderal Bina Administrasi Kewilayahan mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembinaan administrasi kewilayahan sesuai dengan ketentuan peraturan perundangundangan. Dalam melaksanakan tugas, Direktorat Jenderal Bina Administrasi Kewilayahan menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1688068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688068" title="Paroki Santo Paulus Rasul, Tumbang Titi">
Paroki Santo Paulus Rasul, Tumbang Titi

Paroki Santo Paulus Rasul Tumbang Titi adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Tumbang Titi terletak di Desa Tumbang Titi, sekitar 110 km atau 3 jam perjalanan dari pusat keuskupan di Kota Ketapang, di Kecamatan Tumbang Titi, Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat. Paroki Tumbang Titi berawal dari stasi tetap sejak tahun 1937 yang dirintis oleh para pastor Kapusin (OFMCap) sejak 1938, dan sejak bulan November 1946 para imam dari Kongregasi Pasionis (CP) turut datang membantu; bahkan para imam dari Filipina pernah membantu pelayanan di paroki ini sejak tahun 1976. Pada saat ini para imam diosesan dari Keuskupan Ketapang yang menggembalakan Paroki Tumbang Titi.

Selain para pastor sebagai gembala, di Paroki Tumbang Titi berkarya para bruder dari ordo FIC yang mengelola asrama putra dan para suster Agustinian (OSA) yang mengelola asrama putri. Di paroki ini juga terdapat satu tempat ziarah atau wisata rohani, yaitu Taman Doa "Bunda Segala Bangsa", yang diresmikan pada 1 Mei 2014 oleh Uskup Ketapang Mgr. Pius Riana Prapdi. Taman Doa tersebut memiliki Patung Maria Fatima, Salib Kalvari, Ukiran Jalan Salib Yesus, dan Bukit di mana Tuhan Yesus terangkat ke surga.

Jadwal misa di Gereja St. Paulus Rasul:



</doc>
<doc id="1688079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688079" title="Pelayaran Pera dan Arnhem ke Australia 1623">
Pelayaran Pera dan Arnhem ke Australia 1623

"Pera" dan "Arnhem" adalah dua kapal Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) yang menyusuri pesisir utara Australia pada tahun 1623. Nama Daratan Arnhem diambil dari nama kapal "Arnhem".

"Pera", dipimpin kapten Willem Joosten van Colster (atau Coolsteerdt), dan "Arnhem", dipimpin kapten Jan Carstenszoon, berlayar dari Ambon pada tanggal 21 Januari 1623 dengan tujuan membuat negosiasi perjanjian dengan "penduduk asli Kei, Aru, dan Tanimbar,” dan menjelajahi lebih jauh kawasan “Nova Guinea”, terutama wilayah Australia yang dilihat dan dipetakan oleh Willem Janszoon di "Duyfken" pada tahun 1606.

Setelah berlayar di sepanjang pesisir selatan Nugini, mereka berlayar ke Semenanjung Tanjung York dan Teluk Carpentaria. Pada tanggal 14 April 1623, mereka melewati Tanjung Keerweer, titik paling selatan yang dicapai "Duyfken". Setelah mendarat untuk mengisi persediaan air tawar, Carstenszoon bertemu sekelompok suku Wik. Upaya keras pihak Belanda untuk menculik beberapa orang Wik memicu respon agresif dan kemungkinan mengakibatkan perkelahian dengan 200 pejuang Wik di mulut sungai kecil yang ia beri nama Sungai Carpentier, dekat Tanjung Duyfken.

Carstenszoon tiba di Sungai Staaten sebelum berlayar lagi ke utara. Dari sini, "Pera" dan Carstenzoon pulang ke Ambon, sedangkan "Arnhem" menyeberangi Teluk Carpentaria dan melihat pantai timur Daratan Arnhem.

Pelayaran "Pera" dan "Arnhem" merupakan kontak kesepuluh antara Australia dengan bangsa Eropa, menurut daftar pendaratan yang disusun oleh Divisi Australia on the Map dari Australasian Hydrographic Society. Peta Teluk Carpentaria dan Daratan Arnhem yang lebih rinci dibuat oleh Abel Tasman pada tahun 1644.


J. E. Heeres. "The Part Borne by the Dutch in the Discovery of Australia", London: Luzac & Co, 1899, pp. 21–48



</doc>
<doc id="1688086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688086" title="Persepam Madura Utama">
Persepam Madura Utama

Persepam Madura Utama merupakan klub sepak bola profesional di Indonesia yang berbasis di Pamekasan, Jawa Timur. Saat ini, mereka kembali berkompetisi dalam gelaran Indonesia Soccer Championship (ISC) B yang diselenggarakan PT. Gelora Trisula Semesta (GTS) untuk menambal kekosongan kompetisi setelah pembekuan FIFA. Persepam saat ini menggunakan Stadion Gelora Ratu Pamelingan

Pada musim 2012-2013, Persepam promosi ke Indonesia Super League setelah menyelesaikan musim sebelumnya di tempat ke-3 Divisi Utama Liga Indonesia. Setelah dua tahun berada di Indonesia Super League dengan nama Persepam Madura United, Persepam harus terdegradasi di musim 2015 setelah menempati posisi ke-10 zona timur di musim sebelumnya. Bulan Januari 2015, kepengelolaan klub berpindah dari PT. Pojur Madura United ke PT. Jempol Madura Utama. Mereka juga mengubah nama tim dari Persepam Madura United ke Persepam Madura Utama. Selain itu, mereka juga mengubah julukan tim menjadi "laskar Sape Ngamok" (The Angry Cows) .

Sampai saat ini Persepam belum memiliki sponsor untuk musim kompetisi 2015



</doc>
<doc id="1688087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688087" title="Sengdao Inthilath">
Sengdao Inthilath

Sengdao Inthilath () adalah pemain sepak bola profesional Laos yang bermain sebagai bek untuk Yotha FC di Liga Laos.


</doc>
<doc id="1688089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688089" title="Mangora">
Mangora

Mangora , 1889 adalah suatu genus laba-laba dari ordo Araneae, famili Araneidae.

Ada 186 spesies yang ditemukan sampai sekarang, sebagian besar di benua Amerika; hanya beberapa ditemukan di wilayah palearctica dan timur. Spesies yang hidup di daerah luas adalah "M. acalypha" yang ditemukan di berbagai lokasi. Di benua Amerika didapati banyak habitat, antara lain Brasil (67 spesies), Peru (39 spesies) dan Kolombia (35 spesies).

Sejak 2013 spesimen semacam itu tidak lagi diteliti.

Sampai Maret 2014, tercatat ada 186 spesies:






</doc>
<doc id="1688090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688090" title="Arnhem (kapal)">
Arnhem (kapal)

Arnhem atau Aernem adalah kapal layar kelas East Indiaman milik Belanda yang muncul di beberapa peristiwa sejarah terkenal.

Nama kapal ini diambil dari nama kota Arnhem di Belanda. "Arnhem" kandas di lepas pantai Mauritius pada tanggal 12 Februari 1662. Volkert Evertsz dan penyintas lainnya terdampar di sebuah pulau dan diyakini merupakan orang-orang terakhir yang masih sempat melihat burung dodo hidup. Kapal tersebut dinakhodai oleh Kapten Pieter Anthoniszoon. "Arnhem" merupakan satu dari tujuh kapal VOC yang meninggalkan Batavia tanggal 23 Desember 1661 menuju Belanda via Tanjung Harapan Baik. Kapal lainnya adalah "Wapen van Holland", "Prins Willem", "Vogel Phoenix", "Maarsseveen", "Prinses Royal", dan "Gekroonde Leeuw".

Tanggal 11 Februari 1662, armada ini tercerai-berai akibat badai. "Wapen van Holland" (920 ton), "Gekroonde Leeuw" (1.200 ton), dan "Prins Willem" (1.200 ton) hilang tanpa jejak. Keesokan harinya, "Arnhem" kandas di Saint Brandon Rocks (disebut juga Cargados Carajos), kumpulan atol dan karang yang letaknya 200 kilometer di timur laut Mauritius.


</doc>
<doc id="1688096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688096" title="Daftar gedung tertinggi di Surabaya">
Daftar gedung tertinggi di Surabaya

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Surabaya berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Surabaya berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi dalam tahap pengajuan proposal di kota Surabaya berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar Megablock di kota [[Surabaya] yang sedang dibangun berdasarkan standar [[Emporis]] menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar gedung yang sedang dibangun di kota [[Sidoarjo]] berdasarkan standar [[Emporis]] menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar Megablock di kota [[Sidoarjo]] yang sedang tahap proposal berdasarkan standar [[Emporis]] menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Surabaya selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

[[Kategori:Kota Surabaya]]

</doc>
<doc id="1688097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688097" title="William Colaco">
William Colaco

William Colaco () adalah pemain sepak bola India yang bermain sebagai bek untuk Churchill Brothers pada I-League.


</doc>
<doc id="1688098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688098" title="Daftar gedung tertinggi di Semarang">
Daftar gedung tertinggi di Semarang

Semarang adalah ibu kota Jawa Tengah. Gedung tertinggi di Semarang yang pertama kali adalah Hotel Santika 12 lantai yang berdiri tahun 1990 dan Hotel Ciputra 12 lantai yang berdiri tahun 1993. Pembangunan gedung tinggi Semarang terkendala dibawah 12 lantai sesuai aturan Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan karena Bandar Udara Internasional Achmad Yani di tengah kota Semarang. Pembangunan gedung tinggi Semarang mulai berkembang setelah tahun 2000 yaitu Hotel Horison 14 lantai berdiri tahun 2002, Hotel Novotel 12 lantai berdiri tahun 2005, Hotel Gumaya Tower 17 lantai berdiri tahun 2008 dan Paragon City Crowne Plaza Hotel 13 lantai berdiri tahun 2010. Gedung tertinggi Semarang sekarang adalah Star Hotel & Apartment 31 lantai yang berdiri tahun 2013. Semarang kini memiliki 31 gedung tinggi minimal 12 lantai dan 80 gedung tinggi berkisar antara 7-11 lantai.

Berikut ini daftar gedung tertinggi di kota Semarang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

<onlyinclude>
</onlyinclude>

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Semarang yang sedang dibangun menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Semarang dalam tahap pengajuan berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar Megablock di kota Semarang dalam tahap pengajuan berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar gedung tinggi di kota Semarang yang tidak sesuai standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar pembangunan gedung tinggi atau tahap pengajuan di kota Semarang selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar pembangunan gedung tinggi di kota Semarang yang batal.

Berikut ini adalah daftar hotel bintang 4 dan 5 tertinggi di kota Semarang.

Berikut ini adalah daftar hotel bintang 2 dan 3 tertinggi di kota Semarang.



</doc>
<doc id="1688100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688100" title="Jodhi Yudono">
Jodhi Yudono

Jodhi Yudono () adalah musikus dan penulis berkebangsaan Indonesia. Karya musiknya, dalam bentuk nyanyian puisi, dibawakan di panggung-panggung konvensional, dan juga dipersembahkan untuk menghibur kepada sesama kawan yang tengah mengalami penderitaan. Jodhi juga sering terlibat langsung dalam penggalangan dana kemanusiaan bagi daerah-daerah yang sedang terkena bencana. Catatan-catatan perjalanannya ke berbagai daerah dan luar negeri tentang seni-budaya telah dimuat di beberapa media massa.

Jodhi Yudono lahir dan besar di Kecamatan Wanareja, Kabupaten Cilacap. Usai menamatkan SMA-nya di Purwokerto, dia melanjutkan kuliah di Universitas Tujubelas Agustus (Untag) Semarang, pada Fakultas Ilmu Sosial dan Politik. Di sanalah dia mulai merintis debutnya sebagai penulis puisi dan musisi dengan memusikalisasi puisi beberapa penyair antara lain karya Timur Sinar Suprabana, Eko Tunas. Bersama Joshua Igho, dia melakukan pertunjukan di beberapa kota antara lain Gedung Pemuda Kota Semarang, Auditorium IKIP Semarang, dan Gedung Kesenian Kota Tegal (1989). Kemampuannya di dunia seni peran pun pernah dia jalani saat bergabung di Teater 17 dan Teater Dhome, Semarang.

Awal tahun 1990-an Jodhi hengkang ke Jakarta menekuni profesi barunya sebagai jurnalis di tabloid Citra, milik grup Kompas Gramedia. Tak lama kemudian dia dipindahtugaskan di Kompas Cyber Media. Di situ kemampuan menulisnya semakin terasah tajam, sembari tetap setia pada dunia lama sebagai musisi. Perkenalannya dengan beberapa musisi Indonesia antara lain Totok Tewel, Jockie Surjoprajogo, Iwan Fals, dan Syaharani, telah menghasilkan beberapa komposisi lagu yang digarap bersama-sama. Jodhi juga telah melakukan pertunjukan musiknya di beberapa gedung pertunjukan, stasiun televisi (Metro TV dan MNC TV), serta diundang pentas di beberapa negara. Jodhi menggeluti musik bukan untuk dirinya sendiri, melainkan dibagikan kepada sesama manusia dalam rangka turut berempati atas penderitaan/duka yang sedang dialami.




</doc>
<doc id="1688104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688104" title="Daftar gedung tertinggi di Makassar">
Daftar gedung tertinggi di Makassar

Makassar adalah ibu kota Sulawesi Selatan sekaligus kota terbesar di Indonesia Timur. Posisi Makassar yang strategis membuat banyak investor tertarik membangun gedung tinggi di kota ini. Makassar kini memiliki 40 gedung tinggi diatas 12 lantai dan 35 gedung tinggi berkisar antara 7-11 lantai.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Makassar berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Makassar berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi dalam tahap proposal di kota Makassar berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Makassar selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Makassar.


</doc>
<doc id="1688107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688107" title="Li Hejun">
Li Hejun

Li Hejun adalah seorang pengusaha yang berasal dari negara Tiongkok. Ia adalah pemimpin sekaligus CEO Hanergy Holdings Group Limited. Hanergy merupakan perusahaan yang didirikan pada tahun 1994 di, Beijing, Tiongkok, yang bergerak di bidang energi terbarukan, seperti produksi panel solar, energi air dan energi angin. Pada awal 2015, berdasarkan laporan Hurun Global Rich List 2015, ia adalah orang terkaya no. 1 di Tiongkok, menggeser Jack Ma (Pendiri perusahaan e-commerce raksasa, Alibaba).

 Profil Li Hejun di Forbes


</doc>
<doc id="1688109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688109" title="Illuminata (buku)">
Illuminata (buku)

Illuminata adalah sebuah buku berisi kumpulan cerita pendek inspiratif untuk anak-anak yang ditulis oleh Handaka Vijjananda dengan kata pengantar oleh Jaya Suprana. Buku ini merupakan salah satu buku yang dapat diperoleh dengan cara donasi pada Ehipassiko Foundation. Cetakan buku menggunakan sampul keras ("hard cover") dengan halaman-halaman yang sepenuhnya menggunakan "full color art paper" disertai VCD.

Menurut Handaka Vijjananda, nama Illuminata berasal dari kata "illuminate" yang artinya "mencerahkan". Sesuai judulnya, buku ini berisi berbagai kisah pencerahan universal yang sarat dengan pesan moral-spiritual. Total sebanyak dua puluh empat cerita pendek dalam buku ini dikelompokkan menjadi tiga bab. Masing-masing bab dibagi berdasarkan karakteristik prinsip utama yang terkandung di dalam setiap cerita, yaitu "Be Good" (menjadi baik), "Be Happy" (menjadi bahagia), dan "Be Mindful" (menjadi berkesadaran).


</doc>
<doc id="1688114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688114" title="Illuminata (film)">
Illuminata (film)

Illuminata adalah sebuah film komedi romantis pada tahun 1998 yang disutradarai oleh John Turturro serta ditulis oleh Brandon Cole dan John Turturro, berdasarkan sandiwara Cole. Sinematografer film ini adalah Harris Savides. Urutan babak dilakukan oleh Roman Paska. Musik untuk "Tuccio Operatic Dream Sequence" dikomposisi oleh Richard Termini.

Plot film mengikuti "backstage drama" dari sebuah perusahaan teater yang berjuang untuk memproduksi sebuah pertunjukan baru.







</doc>
<doc id="1688115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688115" title="Paroki Santa Gemma Galgani, Katedral Ketapang">
Paroki Santa Gemma Galgani, Katedral Ketapang

Paroki Santa Gemma Galgani Katedral Ketapang adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di pusat Keuskupan Ketapang dan termasuk paroki dalam Regio Utara Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Katedral Ketapang terletak di Kelurahan Kantor - Kecamatan Delta Pawan, tepat pada delta Sungai Pawan, di Kota Ketapang, Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat. Kota Ketapang, tempat pusat paroki ini, dapat dicapai dalam waktu sekitar 7 jam perjalanan melalui laut dengan "speed boat" dari Pontianak.

Selain para imam sebagai gembala paroki, di Paroki Katedral Ketapang juga berkarya para bruder dari Kongregasi Para Bruder Santa Perawan Maria Yang Dikandung Tak Bernoda (FIC) yang mengelola asrama putra. Juga ada 2 kongregasi biarawati yang mengelola asrama putri, yaitu para suster Agustinian (OSA) dan Sang Timur (PIJ).

Gereja Santa Gemma Galgani merupakan gereja katedral dimana terdapat tahta uskup Keuskupan Ketapang; dimana bangunan gereja yang baru terletak di dalam / belakang gereja lama yang diberkati pada 10 Juni 1962. Gedung gereja lama dialihfungsikan menjadi gedung serbaguna, namanya Gedung Sillekens --diambil dari nama Uskup Ketapang yang pertama Mgr. Gabriel Willem Sillekens, CP.

Jadwal misa di Gereja St. Gemma Galgani - Katedral Ketapang:


</doc>
<doc id="1688118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688118" title="Santa Illuminata">
Santa Illuminata

Santa Illuminata (meninggal 320 M) adalah seorang santo Katolik. Ia lahir di Todi, Italia dan hari sucinya dirayakan setiap tanggal 29 November. Terdapat sebuah gereja di Todi yang menggunakan namanya. Santa Illuminata merupakan salah satu dari tiga orang suci yang dilukis oleh Antoniazzo Romano, selain ""Santo Vincent dan Santo Nicholas dari Tolentino"".



</doc>
<doc id="1688119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688119" title="Illuminata (disambiguasi)">
Illuminata (disambiguasi)

Illuminata dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="1688121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688121" title="Inspektorat Jenderal Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia">
Inspektorat Jenderal Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia

Inspektorat Jenderal Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia atau disingkat dengan Itjen Kemendagri RI merupakan unsur pengawas di Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia. Itjen Kemendagri RI berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Itjen Kemendagri RI dipimpin oleh Inspektur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Sri Wahyunungsih, SH, M.Hum

Inspektorat Jenderal mempunyai tugas menyelenggarakan pengawasan intern di Kementerian Dalam Negeri dan pengawasan terhadap penyelenggaraan pemerintahan daerah sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam melaksanakan tugas, Inspektorat Jenderal menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1688122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688122" title="Daftar masjid di Kalimantan Selatan">
Daftar masjid di Kalimantan Selatan

__forcetoc__
Berikut adalah daftar masjid yang ada di Kalimantan Selatan, Indonesia








</doc>
<doc id="1688150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688150" title="Trio Lestari">
Trio Lestari

Trio Lestari merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2013. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Tompi, Sandhy Sondoro dan Glenn Fredly. Genre musik ini adalah pop dan jazz.

Album pertamanya ialah Wangi yang dirilis tahun 2014. Album itu sebagai mini album, yang berisikan tujuh lagu pop, lima lagu baru dan dua lagu yang pernah mereka nyanyikan lalu album itu hanya sebagai promo album, lanjutnya di album Wangi yang dirilis tanggal 17 Februari 2015 dan album ini dijual di KFC seluruh Indonesia.

Live With Trio Lestari




</doc>
<doc id="1688184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688184" title="Handaka Vijjananda">
Handaka Vijjananda

Handaka Vijjananda () adalah pengusaha farmasi, penulis, pembicara publik, pemandu meditasi, edukator hak asasi hewan, dan kolektor lukisan. Pada tahun 2002 ia mendirikan Ehipassiko Foundation. Pandita Buddhis ini pernah memperoleh 3 penghargaan MURI.

Handaka Vijjananda lahir dari pasangan Sasra Handaka dan Sri Probirini. Ia tumbuh di Temanggung, lalu berkuliah di Fakultas Farmasi Universitas Gadjah Mada Yogyakarta dan meraih gelar apoteker. Ia melanjutkan studi di "World Buddhist University," Bangkok. Setelah bekerja di berbagai perusahaan farmasi multinasional, ia mendirikan Indomedica Company Limited di Yangon yang mengekspor produk obat dan makanan dari Indonesia ke Myanmar. Ia pindah ke Yangon pada tahun 2000, lalu ke Bangkok pada tahun 2005, dan kembali ke Jakarta pada tahun 2006. Pada tahun 2002 ia mendirikan Ehipassiko Foundation, yayasan yang bergerak di penerbitan, beasiswa, meditasi, dan bakti sosial lintas agama. Ia menikah dan mengasuh 3 anak.

Sejak 2005, Handaka telah memberikan pengajaran dalam lebih dari seribu ceramah, kursus, dan pelatihan, dalam kapasitasnya sebagai narasumber dan moderator. Beberapa seri event pengajarannya adalah:

2010-2017: Ajahn Brahm Talk Show, 71 event di 40 kota.

2013-2017: Ajahn Brahmali Talk Show, 22 event di 20 kota.

2016-kini: Seminar Edukasi Hak Asasi Hewan.

2005-kini: Kursus Dharma Humanistik.

2011-kini: Pelatihan Meditasi Penyadaran.

2012-kini: Buddhist Land Charity Tour, ke 10 negara.

2009: Born Again Talk Show, 5 event di 4 kota.

2007-2008: Tipitakadhara Talk Show, 10 event di 10 kota.

Handaka telah menulis, menerjemahkan, dan menyunting hampir 300 judul buku. Format karyanya berupa buku teks, komik, cergam, ensiklopedia, dan terjemahan kitab suci. Ia adalah penyunting buku-buku Ajahn Brahm seperti trilogi Si Cacing dan Kotoran Kesayangannya, Hidup Senang Mati Tenang, Kangarooguru, Happy Everyday, Here and Now, dan Bear Meditation.

Berikut ini beberapa karya tulis Handaka Vijjananda:


</doc>
<doc id="1688275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688275" title="Kuasa Ilahi">
Kuasa Ilahi

Kuasa Ilahi adalah sebuah FTV produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di SCTV. Pemerannya antara lain Candy Satrio, Mahesa, Penty Nur Afiani, Ahmad Affandy, dan Temmy Rahadi. Hadir pula Ustadz Jefri Al Buchori yang memberi tausiyah di awal & akhir tayangan.

ALLAH berkuasa atas segala sesuatu di dunia ini. Tidak ada yang tidak mungkin bagi Allah. Bagi manusia mustahil, bagi Allah mudah saja. Jika Allah berkehendak untuk menampakkan kuasa-Nya, agar manusia sadar bahwa di luar dirinya ada yang lebih berkuasa lagi, maka sah saja bagi Allah untuk menampakkan sesuatu yang tidak masuk dalam akal sehat.

Kuasa Ilah merupakan tayangan yang sengaja dibuat sebagai tontonan, dengan harapan dapat menjadi tuntunan. Sinetron ini sarat dengan hiburan yang dikemas dengan dakwah ringan namun menarik. Sebagai sajian hiburan, materi cerita sengaja diambil dari kisah yang terdapat dalam Alquran, Al-Hadist Nabi Muhammad SAW, hikayat yang diambil dari Kitab Kuning, majalah-majalah, warta kota, atau cerita tutur yang konon pernah terjadi. Semua itu dibuat dengan seting Indonesia.

Kejadian yang menyangkut kehidupan sesudah mati, alam kubur, jin, setan, hantu, alam siluman yang menurut kepercayaan orang banyak itu ada, sangat menarik jika disuguhkan sebagai tontonan yang sarat dengan misteri, horor, dan drama yang mencekam. Apalagi dibumbui humor dan ketegangan sebagai variasi. Pendek kata, Kuasa Ilahi merupakan hiburan yang dikemas dakwah, atau dakwah yang sarat dengan hiburan.

Kuasa Ilahi merupakan sinetron yang menarik, karena cerita-ceritanya memang tidak wajar dan sulit dinalar, sehingga penggarapannya pun membutuhkan trik-trik maupun kecanggihan teknologi komputer yang akan menambah keanehan adegan yang terjadi dalam alur cerita. Adegan yang aneh didukung alur cerita yang memikat, membuat tayangan Kuasa Ilahi disukai penonton.







</doc>
<doc id="1688316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688316" title="Penty Nur Afiani">
Penty Nur Afiani

Penty Nur Afiani () merupakan seorang Aktris dan Bintang Iklan Berkembangsaan indonesia.Dia pertama kali bermain di serial Misteri Gunung Merapi 3 yang tayang di Indosiar.



</doc>
<doc id="1688378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688378" title="Pemukul bisbol">
Pemukul bisbol

Pemukul bisbol adalah sebuah sebuah kayu halus atau pentungan metal yang digunakan dalam olahraga bisbol untuk memukul bola setelah bola tersebut dilemparkan oleh pelempar. Berdasarkan regulasi, pemukul bisbol tersebut memiliki ukuran kurang lebih 2.75 inchi dalam diameter di bagian thickest dan kurang lebih panjangnya. Meskipun dalam sejarah pemukul-pemukulnya sekitar adalah swung, pemukul-pemukul pada masa sekarang pada umumnya, berkisar dari sampai .

Sebuah pemukul bisbol pernah digunakan sebagai senjata seperti pentungan. Pada kerusuhan Inggris 2011, contohnya, penjualan pemukul bisbol untuk pertahanan diri terjadi di Amazon.com.





</doc>
<doc id="1688380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688380" title="Canang (disambiguasi)">
Canang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1688381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688381" title="Passang Rinpoche">
Passang Rinpoche

Rinpoche melakukan banyak perjalanan serta mengunjungi berbagai tempat dan daerah untuk membabarkan dharma bagi murid-muridnya dan untuk semua makhluk. Banyak sekali dari ajaran Passang Rinpoche yang menitik beratkan pada praktik dan ajaran bodhicitta.
Bodhicitta berakar sangat kuat dalam diri Rinpoche sejak masa remajanya. Suatu ketika sewaktu rinpoche masih berumur 17 tahun. Saat itu dia kebetulan berada di luar vihara dan sedang bermain, tiba-tiba dia melihat seorang pelayan sebuah rumah makan sedang memotong ayam untuk dihidangkan bagi para tamunya. Dengan rasa terkejut yang sangat luar biasa, saat itu juga rinpoche merasakan kesakitan dan penderitaan yang dirasakan oleh hewan tersebut, Sejak saat itu rinpoche bersumpah untuk tidak mengkonsumsi daging dan memilih menjadi vegetarian seumur hidupnya, Rinpoche berikrar akan menahan lapar sampai mati daripada memilih membunuh makhluk hidup.
Semoga semua ajaran Passang Rinpoche bisa membebaskan penderitaan dari semua makhluk dan dapat memberikan kebahagiaan tertinggi untuk semua makhluk. Amitofo

Passang Rinpoche lahir tahun kambing bumi 1979 di desa Gangtsar,di area Dao daerah Kandze,provinsi Sichuan dipagi hari jam sembilan. Pada saat kelahirannya di pagi itu langit dihiasi oleh pelangi beraneka warna dan awan yang sangat indah, bahkan disekeliling dan rumahnya dipenuhi oleh wewangian bunga-bungaan dan burung-burung tidak mau ketinggalan mereka juga berkicau dengan gembira sambil menyanyikan lagu yang sangat indah, kantung janin dia terlihat bagaikan sebuah jubah dharma dan matanya dalam keadaan terbuka.

Sesaat setelah itu, Khandro Tare Lhamo, Makor Khandro dan Dzogchen Yogi Acho Rinpoche dan beberapa guru besar lainnya mereka mengenali dia sebagai reinkarnasi dari Dzongchen Yogi Yeshe tendzin Rinpoche.

Pada umur 6 tahun, Rinpoche mengambil sila dan janji Upasaka. Pada umur 8 tahun, dia memasuki institut Buddhist Sertar Larung Five Discipline dan mengambil ordinasi kebhikkhu-an dari Neten Gador Rinpoche dan memilih Raja Dharma (Fak Wang) Khenchen Jigme Puntsok Rinpoche sebagai guru utamanya.

Selama 16 tahun belajar di institut, dia mempelajari tripitaka (sutta,vinaya dan abhidharma). Mendalami 5 sutra (Madhyamaka, Prajna Paramita, Logic, Vinaya dan abhidhamma), 4 kelas dalam tantra (kriya tantra, charya tantra, yoga tantra dan anuttara yoga tantra), dan intisari ajaran Dzongchen (great perfection) juga mempelajari lima bidang studi yaitu grammar, logic, engineering, medicine dan buddhism di bawah ajaran para Khenpo dan para guru besar lainnya.

Sejak lahir rinpoche sudah menunjukan banyak tanda-tanda yang luar biasa, tidak seperti anak-anak lainnya, usahanya dalam belajar, menulis dan menghafal hanya membutuhkan usaha yang sangat sedikit, terbukti pada umur 13 tahun rinpoche memenangkan debat yang di ikutin oleh 400 murid lain dalam vihara yang lebih senior dalam faktor usia.
Pada tahun 2003 dia meninggalkan vihara yang telah dia tinggali selama 16 tahun untuk mulai membabarkan Dharma. Di awali dengan berkunjung ke negara Nepal - India - Singapore - Malaysia - China dan Indonesia.

Website Passang Rinpoche

Situs Event Puja Asap Di Medan
__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1688386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688386" title="Canang sari">
Canang sari

Canang sari merupakan "upakāra" (perlengkapan) keagamaan umat Hindu di Bali untuk persembahan tiap harinya. Persembahan ini dapat ditemui di pelbagai pura, kuil, tempat sembahyang kecil di rumah-rumah, dan di jalan-jalan sebagai bagian dari sebuah persembahan yang lebih besar lagi.

Canang sendiri merupakan salah satu bentuk banten atau "persembahan". Dari segi penggunaan, bentuk, dan perlengkapannya, canang dibedakan menjadi beberapa macam, antara lain Canang Genten, Canang Burat Wangi, Lenge Wangi, Canang Sari, dan Canang Meraka.

Frasa "canang sari" diperoleh dari kata "sari" ("inti, esensi") dan "canang" (wadah anyaman daun kelapa). Menurut kamus bahasa Bali, canang merupakan sebuah kata benda dengan tingkatan bahasa halus yang memiliki arti "sirih". Buku "Sembahyang menurut Hindu" menyebutkan bahwa pada zaman dulu sirih bernilai sangat bernilai tinggi dan menjadi lambang penghormatan. Sirih disuguhkan kepada tamu yang sangat dihormati.

Menurut Ida Pedanda Gede Made Gunung, seorang pedanda Bali, kata "canang" terdiri atas dua suku kata bahasa Kawi, ""ca"" ("indah") dan ""nang"" ("tujuan"). Dengan demikian, pengertian canang dapat djabarkan menjadi sebuah sarana yang bertujuan untuk memohon keindahan ("sundharam") ke hadapan Ida Sang Hyang Widhi Wasa.

Simbolisme dari bagian-bagian penyusun canang adalah sebagai berikut:</br>
1. Ceper
2. Beras
3. Porosan
4. Jajan, tebu, dan pisang
5. Sampian Uras
6. Bunga
7. Kembang Rampai
8. Lepa
9. Minyak wangi

Sebuah canang sari disempurnakan dengan meletakkan sejumlah "kepeng" (uang logam) atau uang kertas, konon untuk menjadi esensi ("sari") dari persembahan.

Canang memiliki peranan yang sangat penting dalam ritual keagamaan umat Hindu di Bali sehingga juga disebut "Kanista" atau "inti dari "upakara"". Sebesar apapun upakara tersebut maka tidak akan menjadi lengkap kalau tidak diisi dengan canang.

Canang sari digunakan sebagai persembahan harian kepada Sang Hyang Widhi Wasa sebagai ungkapan syukur atas kedamaian yang telah diberian kepada dunia; merupakan persembahan rumah tangga yang paling sederhana. Filosofi dari proses persembahan adalah mengurbankan diri sendiri, sebab perlu waktu dan tenaga untuk mempersiapkan persembahan. Canang sari tidak digunakan saat ada kematian di dalam masyarakat atau keluarga. Canang sari is also used on certain days, such as: Kliwon, Purnama, and Tilem.



</doc>
<doc id="1688387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688387" title="Sardam">
Sardam

Sardam adalah yacht abad ke-17 milik Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC). "Sardam" merupakan kapal dagang kecil yang dirancang untuk perdagangan antarpulau di Hindia Belanda.

Kapal ini berlayar menuju Jawa pada Oktober 1628 sebagai bagian dari armada pimpinan "commandeur" Francisco Pelsaert dan tiba dengan selamat di Selat Banda pada Juli 1629.

"Sardam" dikirim oleh Gubernur Jan Coen ke pesisir Australia dan menyelamatkan para penyintas dan kargo dari kapal "Batavia" yang kandas di Houtman Abrolhos. Kapal ini pun terlibat dalam peristiwa pemberontakan terbuka ternama yang pecah setelah musibah "Batavia".



</doc>
<doc id="1688388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688388" title="The Abrolhos tragedy">
The Abrolhos tragedy

The Abrolhos tragedy adalah satu-satunya terjemahan bahasa Inggris dari "Ongeluckige voyagie, van't schip Batavia" karya Isaac Commelin tahun 1647. Artikel "The Abrolhos tragedy" merupakan kesaksian pertama yang diterbitkan mengenai bangkai kapal "Batavia" di Houtman Abrolhos tahun 1629, serta pemberontakan terbuka dan pembantaian yang terjadi di antara para korban selamat (penyintas).

Terjemahan ini muncul setelah Florance Broadhurst, yang saat itu mengelola operasi penambangan guano di Houtman Abrolhos, mendapatkan edisi pertama "Ongeluckige voyagie", dan menyuruh Willem Siebenhaar untuk menerjemahkannya. Terjemahan ini kemudian diterbitkan di "The Western Mail" "Edisi Natal" tanggal 24 Desember 1897.

"The Abrolhos tragedy" menjadi pemicu berbagai penelitian dan penyelidikan terhadap insiden "Batavia" di Australia. Henrietta Drake-Brockman menyebut bahwa artikel ini 'telah membuatnya penasaran dengan insiden ini'. Rasa penasaran tersebut mendorongnya untuk melakukan penelitian yang kelak menjadi kunci utama bagi penemuan bangkai kapal ii pada tahun 1970.





</doc>
<doc id="1688392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688392" title="Batavia (opera)">
Batavia (opera)

Batavia adalah opera yang terbagi atas tiga adegan dan prolog oleh Richard Mills dan diakhiri dengan libretto oleh Peter Goldsworthy. Karya opera ini diproduksi oleh Opera Australia. Alurnya didasarkan pada kisah nyata nasib kapal layar "Batavia" milik Belanda.

Opera ini dipentaskan untuk pertama kalinya pada tanggal 11 Mei 2001 di State Theatre (Melbourne) dalam rangka Centenary of Federation Festival. Karya seni ini memenangkan tiga Helpmann Award dan enam Green Room Award. "Batavia" berlangsung selama tiga jam sepuluh menit dengan satu kali jeda. Rekaman CD-nya dibuat di State Theatre, Victorian Arts Centre, Melbourne, pada tanggal 11 & 13 Mei 2001.

For a synopsis and review of the Melbourne premiere performance, see

For a synopsis and review of the Perth performance, see

For Bruce Martin's reflections on creating the role of Francisco Pelsaert, see


</doc>
<doc id="1688397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688397" title="Batavia's Graveyard">
Batavia's Graveyard

Batavia's Graveyard: The True Story of the Mad Heretic Who Led History's Bloodiest Mutiny (2002) adalah buku karya penulis asal Wales, Mike Dash, tentang kapal "Batavia" milik Belanda yang kandas tahun 1629 di sebuah pulau kecil di atol Houtman Abrolhos di lepas pantai barat Australia.

Buku ini menceritakan salah satu pemberontakan terbesar sepanjang sejarah yang dipimpin oleh salah satu perwira kapal, Jeronimus Cornelisz. Ia menyaksikan sendiri pembunuhan sekitar 110 orang. Buku ini menjelajahi latar zamannya dan tokoh-tokoh yang terlibat di Belanda seperti John dari Leiden yang memengaruhi pemberontakan ini, kemudian mesianisme revolusioner dan keras para pemimpinnya yang menganut paham Anabaptis. "Batavia's Graveyard" juga mengisahkan kembali pelayaran yang melelahkan dari Eropa ke Hindia Belanda, dilengkapi kesaksian rinci mengenai peristiwa yang terjadi di pulau tersebut setelah kapten dan sebagian awaknya menaiki kapal terbuka ke Jawa; mereka kembali beberapa bulan kemudian. Buku ini juga mengandung informasi mengenai nasib para penyintas dan penemuan bangkainya pada abad ke-20.




</doc>
<doc id="1688404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688404" title="Mahadewa (disambiguasi)">
Mahadewa (disambiguasi)

Mahadewa memiliki arti "dewa besar/agung". 






</doc>
<doc id="1688406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688406" title="Honda Civic (generasi kelima)">
Honda Civic (generasi kelima)

Honda Civic (Generasi kelima)1991 - 1995
Honda Civic ini di Indonesia yang memiliki empat pintu di sebut Honda Civic Genio dan untuk yang memiliki dua pintu (Hatc Back)di sebut Honda Civic Estilo.Honda Civc Genio Memiliki 6 Jenis mesin dan yang tercepat yaitu B16A2 yang memiliki 160hp dan jika dalam kondisi sehat mesin ini bisa di pacu hingga 180km/h,ada yang unik dengan mobil ini dan berbeda dari mobil lain yaitu keempat remnya menggunakan rem cakram dan menambah kan savety si pengemudi.

Njir vroh :v

Kelebihan :
1.Memiliki mesin 180hp.
2.Memiliki 4 cakram rem,yang membuat sang pengemudi menjadi aman untuk kebut kebutan.
3.Interior yang mudah di bersihkan.
4.Cocpit cukup luas membuat pengemudi tidak sumpek.
5.Body yang bundar membuat mobil ini mudah untuk gonta ganti body kit.
6.Dapat di pacu hinga 180km/h atau lebih
7.jalan keluar dari bagasi menuju dalam mobil,memudah kan untuk orang yang di culik dan di letakan di bagasi.

Kekurangan :
1.Honda Civic Genio keluaran tahun 1991 sampai 1993 hanya memiliki satu suply radiator yang membuat mobil ini muda overhit
2.Kurangnya tatakan botol minum di bagian pintu,karena pada masanya masih jarang minuman dalam botol
3.Spear part yang susah,zaman modern ini sepear part sangat susah di cari karena sudah tidak di produksi
4.Banyak mesin gagal.


</doc>
<doc id="1688407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688407" title="U-Channel">
U-Channel

U-Channel adalah stasiun televisi swasta Indonesia yang bergenre gospel (kristiani). Stasiun televisi ini memiliki nama lain United Christian Broadcasters (UCB) Indonesia dan merupakan bagian dari United Christian Broadcasters International. Stasiun televisi ini ditayangkan secara perdana pada 26 Juni 2006.





</doc>
<doc id="1688408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688408" title="SMA Negeri 2 Balige">
SMA Negeri 2 Balige

Reuni alumni SMA Negeri 1 Balige pada tahun 1990 adalah momen lahirnya ide mewujudkan kepedulian terhadap pendidikan secara umum dan pendidikan generasi muda di Balige khususnya. Putra terbaik bangsa yang berasal dari Balige sepakat membangun pendidikan di Bona Pasogit (tempat asal) dengan cara merekrut siswa terbaik dalam akademis dari setiap SLTP yang berada dalam jajaran wilayah Tapanuli Utara, Tapanuli Selatan, Kotamadya Sibolga, Tapanuli Tengah untuk diseleksi dan ditampung dalam satu pusat pendidikan dengan mendirikan Yayasan Soposurung Balige.

Perjanjian kerjasama Depdikbud dengan Yayasan Soposurung No. 7184/105/7/91.1 - No. 916/YYS/X/VL tanggal 10 Oktober 1991 adalah cikal bakal berdirinya SMA Negeri 2 Balige . Depdikbud memberi kewenangan terhadap Yayasan Soposurung mendirikan asrama siswa dan fasilitas yang dibutuhkan serta melakukan renovasi terhadap gedung eks-SPG Negeri Balige dengan lahan seluas 62.845 meter persegi untuk dipergunakan sebagai fasilitas dari sekolah unit baru yang berdiri atas kerjasama kedua belah pihak. Sekolah Unit baru yang didirikan pada tahun 1991 tersebut adalah SMA Negeri 3 Balige yang kemudian mengalami perubahan nama sesuai dengan kebijakan pemerintah menjadi SMU Negeri 3 Balige selanjutnya berubah nama lagi menjadi SMU Negeri 2 Balige dan sekarang menjadi SMA Negeri 2 Balige.
Sesuai dengan tujuan yang ditetapkan Yayasan Soposurung yang mengacu pada peningkatan kualitas pendidikan maka pihak Yayasan Soposurung Balige merekrut tenaga pengajar dengan mengajukan permohonan kepada pihak pemerintah untuk menempatkan tenaga guru ekspenerima Tunjangan Ikatan Dinas (TID) yang berasal berbagai daerah.

Pada tahap awal, perekrutan dilakukan dengan menyeleksi siswa kelas 2 SMA yang berprestasi dari berbagai sekolah yang ada di Kabupaten Tapanuli Utara saat itu. Selanjutnya sejak pada tahun ajaran 1992/1993 sampai saat ini, SMA Negeri 2 Balige melakukan seleksi siswa baru dengan dua jalur. Pertama dengan cara menyeleksi Nilai Ebtanas Murni (NEM), kedua dengan cara tes akademik, tes psikotes,dan tes kesehatan. Perbedaan cara seleksi ini sebagian salah satu indikasi wujud kerja sama SMA Negeri 2 Balige dengan Yayasan Soposurung. Siswa yang diterima dengan jalur Tes yaitu sebanyak 90 orang, oleh Yayasan Soposurung, siswa tersebut diasramakan selanjutnya di SMA Negeri 2 Balige disebut siswa asrama. Sementara siswa yang diterima melalui jalur tes akademik dan psikotes sebanyak 160 orang disebut siswa non asrama. Hak dan kewajiban siswa asrama dan nonasrama Perlakuan dan penggunaan sarana dan prasarana SMA Negeri 2 Balige oleh siswa asrama dan non asrama.

Cara perekrutan siswa baru yang dilakukan pada tahun pelajaran 1992/1993, menjadi metode yang digunakan sampai saat ini.

SMA Negeri 2 Balige memiliki fasilitas, antara lain:

SMA Negeri 2 Balige juga memiliki kegiatan ekstrakurikuler yang diselenggarakan oleh siswa/i sesuai dengan kemampuan bakat, antara lain:


</doc>
<doc id="1688411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688411" title="Kitsada Thongkhen">
Kitsada Thongkhen

Kitsada Thongkhen () adalah pemain sepak bola Laos. Dia membuat penampilan pertamanya untuk Tim nasional sepak bola Laos pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="1688413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688413" title="Paroki Keluarga Kudus, Sepotong">
Paroki Keluarga Kudus, Sepotong

Paroki Keluarga Kudus Sepotong adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Sepotong terletak di Desa Sepotong, sekitar 250 km atau 7 jam perjalanan dari pusat keuskupan di Kota Ketapang, di Kecamatan Sungai Laur, Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat. Wilayah yang menjadi Paroki Sepotong saat ini dirintis sejak tahun 1953 oleh para imam dari tarekat Pasionis (CP), dan sampai sekarang para pastor CP masih menjadi gembala paroki ini. Karya pastoral di Paroki Sepotong salah satunya adalah di bidang pendidikan, dengan pendirian sekolah-sekolah (SD dan SMP) yang dikelola oleh Yayasan Usaba (Yusaba).


</doc>
<doc id="1688417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688417" title="Anton Setiadi">
Anton Setiadi

Irjen Pol. Anton Setiadi () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 1 September 2014 mengemban amanat sebagai Kapolda Sulawesi Selatan.

Anton, lulusan terbaik Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Divisi Hukum Polri.




</doc>
<doc id="1688424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688424" title="Takut: Tujuh Hari Bersama Setan">
Takut: Tujuh Hari Bersama Setan

Takut: Tujuh Hari Bersama Setan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 18 Februari 2015. Film ini diangkat dari novel dengan judul Tujuh Hari di Vila Mencekam karya Cerberus Plouton yang juga telah diterjemahkan di negara Malaysia dengan judul Kelibat Setan.

Yudha yang bermasalah dengan paru-parunya, pindah ke vila Andaru di daerah pegunungan untuk rehab. Tetapi semenjak pindah ke Vila Andaru kehidupan Yudha berubah menjadi sangat mengerikan. Keanehan-keanehan kerap ia temui. Elisa dan Dewa adalah dua orang siswa yang tengah mencari kakak Elisa (Erlita) yang hilang. Mereka menginap di Penginapan Cempaka tepatnya di samping Vila Andaru.
Elisa dan Dewa sama-sama mempunyai kemampuan untuk melihat makhluk halus. Bedanya Elisa masih saja takut, terlebih saat melihat arwah gantung diri (Rasti) yang sering menghantuinya di Penginapan itu. Yudha yang dipertemukan dengan Elisa dan Dewa meminta tolong agar Elisa dan Dewa membantunya. Yudha ingin tahu apa yang sebenarnya terjadi padanya hingga kehidupannya berubah menjadi sangat mengerikan semenjak pindah ke Vila Andaru. Di sisi lain Nia, resepsionis yang selalu ingin tahu urusan Elisa malah ikut-ikutan dihantui oleh arwah Rasti.


</doc>
<doc id="1688427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688427" title="Bulung (makanan)">
Bulung (makanan)

Bulung adalah makanan khas Bali yang terbuat dari rumput laut hijau (Bali: "bulung"). Rumput laut disajikan utuh bersama dengan bumbu-bumbu.

Terdapat dua jenis rumput laut yang biasa digunakan sebagai bahan baku, yaitu "bulung buni/ boni" dan "bulung rambut". Cara pengolahan dan penyajian keduanya berbeda.

Bulung buni tidak dimasak melainkan dicuci dengan air panas. Bulung jenis ini disajikan dengan campuran parutan kelapa bakar, lengkuas, jahe, serai, potongan cabai, air jeruk limau, kemudian ditaburi kacang atau kedelai goreng di atasnya.

Bulung rambut direbus sebentar sebelum digunakan. Bumbu yang digunakan adalah cabai, terasi, gula putih, air jeruk limau, kemudian disajikan dengan kuah pindang atau kaldu yang terbuat dari ikan, garam, terasi, dan cabai, serta taburan kedelai goreng. Bumbu berkuah ini dituangkan ke dalam bulung yang telah ditempatkan di piring dan kemudian ditaburi kacang. Ketika disantap, rasa asin dari rumput Bulung dan kuah pindang sangat dominan.

Bulung tergolong dalam Genus Caulerpa dan biasa juga disebut "anggur laut". Penelitian menunjukkan bahwa kandungan antioksidan bulung buni (Caulerpa spp.) lebih tinggi dibandingkan bulung sangu (Gracilaria spp.) an Euchema spinosum.



</doc>
<doc id="1688428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688428" title="Museum Soesilo Soedarman">
Museum Soesilo Soedarman

Museum Soesilo Soedarman adalah bangunan bersejarah berbentuk museum yang menyimpan peninggalan-peninggalan Jendral TNI (Purn) Soesilo Soedarman semasa mengabdikan diri, baik sebagai prajurit Tentara Nasional Indonesia (TNI) Angkatan Darat maupun saat bertugas di berbagai kementrian semasa pemerintahan Soeharto. Museum ini terletak di Desa Gentasari, Kecamatan Kroya, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia.

Bangunan museum menempati Pendopo Wisma Mbah Ageng yang dibangun pada tahun 1899 oleh Eyang Dipakarsa, penatus (pemangku pemerintah desa) pertama Desa Gentasari yang dikenal pula sebagai Eyang Mendali dan merupakan kakek buyut dari Soesilo Soedarman. Semasa kecil, di sinilah Soesilo Soedarman menghabiskan waktunya dengan menimba ilmu agama di bawah bimbingan sang kakek. Konsep arsitektur Wisma Mbah Ageng, sangat memperlihatkan bangunan jawa khas Banyumas dengan atapnya yang menjulang tinggi berbentuk piramida dan ditopang dengan belasan tiang kayu jati.








</doc>
<doc id="1688430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688430" title="Campaign for the Establishment of a United Nations Parliamentary Assembly">
Campaign for the Establishment of a United Nations Parliamentary Assembly

Campaign for the Establishment of a United Nations Parliamentary Assembly (CEUNPA) adalah jaringan 270 organisasi nonpemerintah (NGO) dan 700 anggota parlemen dari 140 negara yang mengusulkan pembentukan Majelis Parlementer Perserikatan Bangsa-Bangsa.


Sekretariat Kampanye ini dipimpin oleh Committee for a Democratic UN. Tugas kampanye ini dipandu oleh komite pelaksana tak resmi yang turut membantu menetapkan tujuan, kebijakan, dan strategi kampanye. Komite pelaksana kampanye terdiri dari Committee for a Democratic UN, Society for Threatened Peoples International, World Federalist Movement-IGP, 2020*Vision Ltd., dan Democracia Global.

Campaign for the Establishment of a United Nations Parliamentary Assembly telah membuat koalisi dan mendirikan jaringan nasional dan regional di seluruh dunia, seperti di Selandia Baru, Republik Dominika, Nigeria, Norwegia, Libya, Jerman, Uganda, Nepal, Meksiko, Bulgaria, Argentina, Prancis, India, Amerika Serikat, Cina, Kenya, Swiss, Kanada, Britania Raya, Tanzania, Spanyol, Afrika Selatan dan Italia.

Penyalur dana terbesar saat ini adalah Ford Foundation, Committee for a Democratic UN, dan Stiftung Apfelbaum, namun sumbangan terbesar untuk CEUNPA berasal dari peserta kampanye yang melakukan segala hal yang diperlukan untuk mewujudkan UNPA.




</doc>
<doc id="1688435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688435" title="Stadion Magway">
Stadion Magway

Stadion Magway adalah sebuahstadion serba guna di Magway, Burma. Saat ini digunakan terutaama untuk
pertandingan sepak bola dan
merupakan kandang dari Magway FC pada Liga Nasional Myanmar. Stadion ini memiliki kapasitas 7.000 penonton.



</doc>
<doc id="1688440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688440" title="Marpesia harmonia">
Marpesia harmonia

Marpesia harmonia (: "Pale Daggerwing" atau "Harmonia Daggerwing") adalah sebuah kupu-kupu dari keluarga Nymphalidae. Kupu-kupu ini bisa ditemukan di tenggara Meksiko dan Guatemala.


</doc>
<doc id="1688443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688443" title="Paroki Santo Martinus, Balai Berkuak">
Paroki Santo Martinus, Balai Berkuak

Paroki Santo Martinus Balai Berkuak adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Balai Berkuak terletak di Desa Balai Pinang - Kecamatan Simpang Hulu, di Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat. Pusat paroki yang terletak di pedalaman ini dapat ditempuh selama 5 jam perjalanan dari Pontianak, dan jika dari pusat keuskupan di Kota Ketapang jaraknya sekitar 300 km atau 8 jam perjalanan.

Misi di wilayah Paroki Balai Berkuak dimulai sejak tahun 1966; per tahun 2014 sudah memiliki 45 stasi dan jumlah baptisan sebanyak 16.796 jiwa sehingga paroki ini dapat dikatakan sebagai salah satu paroki 'gemuk' di Keuskupan Ketapang. Sejauh ini Paroki Balai Berkuak telah berhasil melahirkan Paroki Santo Yohanes Rasul, Balai Semandang; dan saat ini masih mempersiapkan Pra Paroki Santo Yosef, Meraban, di mana masih termasuk bagian dari Paroki Balai Berkuak, untuk dapat menjadi paroki mandiri.

Gereja (gedung) yang digunakan saat ini, Gereja St Martinus, dibangun sejak tahun 2005; setelah pembangunan selama kurang lebih 5 tahun kemudian diresmikan oleh Gubernur Kalbar Drs. Cornelis, MH dan diberkati oleh Uskup Ketapang Mgr. Blasius Pujaraharja pada 25 Juli 2010.


</doc>
<doc id="1688444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688444" title="Yokosuka K5Y">
Yokosuka K5Y

Cureng atau Yokosuka K5Y adalah pesawat latih bersayap ganda ("biplane") dan berkursi dua (julukan Sekutu: "Willow") yang dipergunakan oleh Kaigun (Angkatan Laut Kekaisaran Jepang) dalam Perang Dunia II. Karena warna catnya yang jingga cerah (digunakan oleh seluruh pesawat latih militer Jepang untuk alasan visibilitas), pesawat ini dijuluki ""aka-tombo"" alias "capung merah", menurut jenis serangga yang umum dijumpai di seluruh Jepang. Pesawat K5Y dari Korps Serang Khusus Kamikaze Skuadron Ryuko ke-3 ("Kamikaze Special Attack Corps 3rd Ryuko Squadron") berperan dalam tenggelamnya kapal perusak Angkatan Laut Amerika Serikat USS Callaghan pada 29 Juli 1945, kapal perang Amerika Serikat terakhir yang tenggelam akibat serangan kamikaze selama Perang Dunia II.

Pesawat ini dibuat berdasarkan desain pesawat latih menengah Angkatan Laut Yokosuka Type 91, tetapi permasalahan stabilitas telah didesain ulang oleh pabrik pesawat Kawanishi pada tahun 1933. Mulai dipergunakan oleh Kaigun pada tahun 1934 sebagai pesawat latih Angkatan Laut Type 93 Intermediate Trainer K5Y1 dengan roda pendarat tetap ("fixed tail-skid landing gear"), dan tetap dipergunakan selama perang. Pesawat apung ("floatplane") tipe K5Y2 dan K5Y3 juga diproduksi. Setelah 60 contoh awal oleh Kawanishi, produksinya dilanjutkan oleh pabrik pesawat Watanabe (556 pesawat), Mitsubishi Mitsubishi (60), Hitachi (1393), "First Naval Air Technical Arsenal" (75), Nakajima (24), Nippon (2733), and Fuji (896), hingga total 5770 pesawat. Pesawat ini merupakan pesawat latih andalan Kaigun, dan sebagai pesawat latih menengah, pesawat ini mampu melakukan manuver-manuver aerobatik yang diinginkan. Dua versi pesawat darat lainnya, K5Y4 dengan mesin 358 kW (480 hp) Amakaze 21A dan K5Y5 dengan mesin 384 kW (515 hp) Amakaze 15, direncanakan juga namun tidak pernah diproduksi.





Pasca Perang Dunia II

Karakteristik Umum
Kemampuan
Persenjataan

Catatan

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="1688452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688452" title="Abdul Wahab Bugis">
Abdul Wahab Bugis

Syekh Abdul Wahab Bugis (atau Syekh Abdul Wahab Bugis al-Banjari) yang bergelar Sadenreng Bunga Wariyah adalah salah seorang ulama asal Bugis, tetapi ia banyak berkiprah hingga wafatnya di Tanah Banjar.

Kelahiran Syekh persisnya tidak diketahui, tetapi diperkirakan antara tahun 1725-1735 Masehi, mengingat usianya yang masih lebih muda dari Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari.

Ia juga dikenal sebagai "Empat Serangkai dari Tanah Jawi (Melayu)"" "yang menuntut ilmu di Madinah dan Mesir bersama 3 sahabat lainnya yaitu Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, Syekh Abdus Shamad al-Palimbani, dan Syekh Abdurrahman Mishri al-Jawi.

Ia dikawinkan dengan "Syarifah binti Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari" oleh syekh sendiri, dan berlangsung di Mekkah dengan disaksikan dua orang sahabatnya tersebut.

Syekh Abdul Wahab Bugis wafat antara tahun 1782-1790 M dan dimakamkan di "Desa Karang Tangah" (sekarang: Desa Tungkaran, Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan.

Syekh Abdul Wahab Bugis dikenal sebagai "Empat Serangkai dari Tanah Jawi (Melayu) "yang menuntut ilmu di Madinah dan Mesir bersama 3 sahabat lainnya yaitu Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari, Syekh Abdus Shamad al-Palimbani, dan Syekh Abdurrahman Mishri al-Jawi.

Jika Syekh Muhammad Arsyad dan Syekh Abdus Samad al-Palimbani lebih banyak menghabiskan waktu mereka menuntut ilmu di Kota Mekkah, maka Abdul Wahab bersama dengan sahabatnya Syekh Abdurrahman Misri lebih banyak menghabiskan waktu mereka menuntut ilmu di Mesir.

Abdul Wahab tercatat sebagai salah seorang murid dari "Syaikh al-Islam, Imam al-Haramain Allimul Allamah" Syekh Muhammad bin Sulaiman al-Kurdi. Itulah sebabnya ia mengiringi gurunya itu ke Kota Madinah ketika gurunya itu hendak mengajar, mengembangkan pengetahuan agama dan Ilmu Adab serta mengadakan pengajian umum.

Di sinilah empat serangkai kemudian bertemu. Selama di Madinah, "Empat Serangkai" juga sempat belajar ilmu tasawuf kepada Syekh Muhammad bin Abdul Karim as-Samman al-Madani, seorang ulama besar dan "Wali Quthub" di Madinah, sehingga akhirnya mereka berempat mendapat gelar dan ijazah khalifah dalam tarekat Sammaniyah Khalwatiyah.

Syekh Abdul Wahab pulang ke Kerajaan Banjar beriringan dengan kepulangan Syekh Muhammad Arsyad. Oleh Sultan, Syekh Abdul Wahab diangkat menjadi penasihat dan guru spiritual istana, Ia juga mengkader umat, dan ikut membantu membuka kawasan kosong bersama-sama dengan Syekh Muhammad Arsyad untuk dijadikan sentral pendidikan agama.

Syekh Abdul Wahab Bugis memiliki jasa, peranan, dan perjuangan yang besar terhadap perkembangan dakwah, terutama di Kerajaan Banjar (sekarang: Kota Banjarmasin). Walaupun ia bukan orang Banjar, tetapi ilmu, amal, dan perjuangan hidupnya telah dibaktikan untuk kejayaan Islam di Tanah Banjar.

Saat Syaikh Arsyad masih berada di Makkah, dia mendengar kabar bahwa anaknya yang bernama "Syarifah" dari istrinya, "Tuan Bajut", sudah beranjak dewasa. Oleh karena itu, dia mengawinkan anaknya tersebut dengan sahabatnya, Abdul Wahab Bugis.

Namun saat Syaikh Arsyad kembali ke Banjarmasin (saat itu masih Kerajaan Banjar), ternyata "Syarifah" telah dikawinkan oleh Sultan dengan seseorang yang bernama "Usman" dan hubungan perkawinan ini telah melahirkan seorang anak, dalam hal ini Sultan bertindak sebagai "wali hakim", karena wali (ayah)-nya dianggap uzur (karena belajar di Mekkah). Padahal dalam ketentuan fikih, kedua perkawinan ini dapat dianggap benar dan sah.

Untuk memutuskan permasalahan ini, Syaikh Arsyad menetapkan dengan melihat "masa terjadinya akad pernikahan"; akad perkawinan yang lebih dulu dilakukan, itulah yang dimenangkan. Berdasarkan keahliannya dalam bidang "ilmu falak" dan berdasarkan penelitiannya terhadap kedua perkawinan tersebut, dengan mengaitkan perbedaan waktu antara Makkah dan Martapura, maka dia mendapati bahwa akad perkawinan yang terjadi di Makkah lebih dulu beberapa saat daripada perkawinan di Martapura. Berdasarkan penelitian ini, ikatan perkawinan antara "Syarifah" dan "Usman" dibatalkan, kemudian sahabatnya, Syaikh Abdul Wahab Bugis diresmikan sebagai suami Syarifah yang sah.

Hasil perkawinan Abdul Wahab dengan "Syarifah binti Syekh Muhammad Arsyad" ini kemudian mendapatkan dua orang anak, masing-masing bernama:

Tidak diketahui secara pasti kapan tahun meninggalnya, tetapi diperkirakan antara tahun 1782-1790M. Tahun ini didasarkan pada catatan tahun pertama kali kedatangannya dan tahun pemindahan makamnya. Semula ia dikuburkan di pemakaman Bumi Kencana Martapura, tetapi oleh Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari - bersamaan dengan pemindahan makam Tuan Bidur, Tuan Bajut (isteri dari Syekh Muhammad Arsyad), dan Aisyah (anaknya Tuan Bajut), makamnya kemudian dipindahkan ke desa Karang Tangah (sekarang masuk wilayah Desa Tungkaran Kecamatan Martapura) pada tahun 1793M.




</doc>
<doc id="1688455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688455" title="Ferry Rachman">
Ferry Rachman

"Letnan Satu Pnb" Ferry Rachman () adalah seorang perwira pertama TNI-AU lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 2007 dan Lulusan Sekolah Penerbang TNI AU Angkatan 78 dari Skadron Udara 3 Lanud Iswahjudi, Madiun yang saat ini sedang melaksanakan tugas Operasi Tangkis Sergap di Pangkalan TNI Angkatan Udara Soewondo, Medan telah meraih 1000 jam terbang dengan pesawat F-16 Fighting Falcon.


</doc>
<doc id="1688457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688457" title="TransAsia Airways Penerbangan 235">
TransAsia Airways Penerbangan 235

TransAsia Airways Penerbangan 235 (GE235/TNA235) adalah penerbangan rute Taipei ke Kinmen, Taiwan. Pada tanggal 4 Februari 2015, pesawat yang mengoperasikan penerbangan ini jatuh ke Sungai Keelung bersama 58 penumpangnya tidak lama setelah lepas landas. Pilot melaporkan "flame out" (mesin mati) di salah satu mesin turboprop-nya tepat sebelum jatuh. Ini merupakan kecelakaan mematikan kedua yang dialami TransAsia Airways dalam satu tahun setelah Penerbangan 222.. Pada 6 Februari 2015 diberitakan, sebanyak 15 penumpang selamat, 42 orang tewas, dan 1 penumpang masih dinyatakan hilang.

Pesawat yang terlibat kecelakaan ini adalah ATR 72-600 turboprop ganda dengan nomor registrasi B-22816, MSN 1141. Pesawat ini pertama kali terbang tanggal 28 Maret 2014 dan diterima oleh TransAsia Airways pada 15 April 2014.

Penerbangan 235 berangkat dari Bandar Udara Songshan Taipei dengan 53 penumpang dan 5 awak kabin. Pesawat meninggalkan bandara pukul 10:53 waktu Taiwan (02:53 UTC). Rekaman komunikasi pengawas lalu lintas udara menunjukkan bahwa pilot mengeluarkan panggilan darurat dan melaporkan kebakaran mesin. Pada pukul 10:55, pengawas kehilangan kontak dengan pesawat. Pesawat jatuh di Sungai Keelung dekat Bandara Songshan. Tepat sebelum pesawat menabrak air, sayap kirinya menghantam jalan layang dan melukai dua orang di dalam taksi. Sedikitnya 26 orang tewas.

Setelah pesawat berhenti bergerak beberapa meter dari pinggir sungai, Departemen Pemadam Kebakaran Taiwan mengadakan operasi penyelamatan. Tim penyelamat mengeluarkan penumpang dari badan pesawat yang setengah tenggelam dan membawa mereka ke daratan menggunakan perahu karet. Pada pukul 20:00, tim penyelamat memindahkan bangkai pesawat ke daratan.

Kecelakaan ini sedang diselidiki oleh Dewan Keselamatan Penerbangan Taiwan.




</doc>
<doc id="1688475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688475" title="M. Satrio Utomo">
M. Satrio Utomo

Kolonel (Pnb.) M. Satriyo Utomo, () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur yang memiliki callsign "“Serpent”". Ia merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara tahun 1995 dan Sekbang Angkatan 54. Saat ini ia menjabat Komandan Wing Udara 3.

M. Satriyo "Serpent" Utomo, pria kelahiran Tarakan ini telah mencapai puncak karier sebagai Penerbang Tempur sebagai Komandan Skadron Udara 15, Lanud Iswahyudi Juga meraih 1000 jam terbang menggunakan pesawat tempur Hawk MK-53 ketika melaksanakan latihan ISL/ASL dari Lanud Iswahjudi, Magetan ke wilayah Yogyakarta diatas ketinggian 8.000 feets.



</doc>
<doc id="1688478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688478" title="Rhinotragini">
Rhinotragini

Rhinotragini adalah suatu tribus kumbang dalam subfamilia Cerambycinae.

Tribus ini meliputi sejumlah genus berikut:


</doc>
<doc id="1688502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688502" title="Hylotrupes">
Hylotrupes

Hylotrupes adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong tribus Callidiini dari subfamilia Cerambycinae famili Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera (kumbang), kelas Insecta (serangga), filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Pertama kali dipaparkan pada tahun 1834 oleh .

Genus ini tergolong "monotypic". Satu-satunya spesies dalam genus ini adalah: "Hylotrupes bajulus" 


</doc>
<doc id="1688584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688584" title="Rinaldy Dalimi">
Rinaldy Dalimi

Prof. Ir. Rinaldy Dalimi, M.Sc. Ph.D () adalah seorang ahli energi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan salah seorang anggota Dewan Energi Nasional (DEN), dan pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Teknik Universitas Indonesia dari tahun 2004 hingga 2008. Ia mengajar sebagai guru besar bidang teknik elektro di Universitas Indonesia (UI). Rinaldy Dalimi juga sempat maju sebagai salah satu calon Rektor Universitas Indonesia pada tahun 2014.






</doc>
<doc id="1688663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688663" title="Legenda Lima Kaisar">
Legenda Lima Kaisar

Legenda Lima Kaisar secara tradisional dianggap sebagai pendiri negara Tiongkok. Catatan-catatan ahli sejarah menyatakan bahwa Shaohao tidak menyetujui adanya tahta, sementara aturan Kaisar Zhi mendiskualifikasi dia dari Lima Kaisar di semua sumber. Sumber lain menyatakan Yu yang Agung, adalah pendiri Dinasti Xia, sebagai dinasti terakhir dari "Lima Kaisar".


</doc>
<doc id="1688690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688690" title="Daftar film Hewan">
Daftar film Hewan

Berikut adalah Daftar film terkenal seputar Hewan:





































</doc>
<doc id="1688694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688694" title="Satu (album Virzha)">
Satu (album Virzha)

Satu merupakan album musik pertama karya Virzha. Dirilis pada tanggal 27 Februari 2015. Lagu utamanya ialah "Aku Lelakimu". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="1688696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688696" title="Eko Alvares">
Eko Alvares

Dr. Eko Alvares Z., MSA () adalah seorang arsitek, peneliti arsitektur Minangkabau, ahli tata ruang, dan pengajar Indonesia. Ia mengajar di Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan Program Studi Teknik Arsitektur Universitas Bung Hatta (UBH), Padang. Eko Alvares juga giat dalam menjaga kelestarian warisan budaya Minangkabau, dan merupakan Ketua Pusat Studi Konservasi Arsitektur (Pusaka) Universitas Bung Hatta.





</doc>
<doc id="1688709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688709" title="Adel Al Mulla">
Adel Al Mulla

Adel Al Mulla adalah pemain sepak bola Qatar yang bermain untuk Qatar di Piala Asia 2000. Dia juga bermain untuk Al Rayyan



</doc>
<doc id="1688710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688710" title="Muhammad as-Samman al-Madani">
Muhammad as-Samman al-Madani

Syekh Muhammad bin Abdul Karim as-Samman al-Madani, (lahir di Madinah tahun 1132 H (1718 M) - wafat di Madinah tahun 1189 H) adalah seorang ulama besar keturunan Nabi Muhammad . Ia seorang ahlussunah wal jama'ah dengan paham Asy'ariyah di bidang tauhid (akidah), bermazhab Syafi'iyah di bidang fikih furu' ibadah, dan berpegang pada Junaid al-Baghdadi pada bidang tasawuf.

Ia adalah seorang fakih, ahli hadits, dan sejarawan pada masanya, dan merupakan juru kunci kota Madinah dan penjaga makam Nabi Muhammad .

Ia bernama Muhammad bin Abdul Karim dengan gelar "Gauts az-Zaman al-Waliy Qutb al-Akwan asy-Syaikh" Muhammad bin Abdul Karim as-Samman al-Madani (al-Hasani al-Qadiri al-Quraisyi)

Syekh Samman lahir di Madinah pada tahun 1132 H (1718 M) dan merupakan keturunan Nabi Muhammad dari garis "Sayyidina" Hasan bin Ali, putra "Sayyidah" Fatimah "az-Zahra" binti Muhammad Rasulullah 

Syekh hidup dan besar di Madinah, dan menempati rumah peninggalan "Sayidina" Abu Bakar ash-Shiddiq, khalifah pertama kaum Muslimin.

Guru mursyidnya adalah "Sayyidina" Syekh Mustafa Bakri, seorang wali agung dari Syiria, dari pihak ayah keturunan "Sayyidina" Abu Bakar Shiddiq r.a dari pihak ibu keturunan Syayidina Husin Sibthi Rasulullah Saw.

Pangkat kewalian dia adalah seorang pamungkas para wali, yakni "Gauts Zaman", dan wali "Qutb Akwan", yakni kewalian yg hanya bisa dicapai oleh para sadah yang dalam tiap periode 200 tahun sekali.

Dan dia adalah Khalifah Rasulullah pada zamannya


Syekh Samman adalah pendiri tarikat Sammaniyah yang telah dikenal oleh masyarakat muslim di Indonesia.

Tarekat Sammaniyah merupakan tarekat "mu'tabaroh" (masyhur) yang sudah terkemuka dan diakui keabsahannya di bawah naungan Nahdlatul Ulama (NU).

Riwayat Tarekat Sammaniyah

Semula, Syekh Samman belajar Tarekat Khalwatiyah di Damaskus. Lama-kelamaan, ia mulai membuka pengajian yang berisi teknik dzikir, wirid, dan ajaran tasawuf lainnya. Ia menyusun cara pendekatan diri kepada Allah SWT yang akhirnya disebut sebagai Tarekat Sammaniyah. Sehingga, ada yang mengatakan bahwa Tarekat Sammaniyah adalah cabang dari Tarekat Khalwatiyyah.

Demi memperoleh ilmu pengetahuan, ia rela menghabiskan usianya dengan melakukan berbagai perjalanan. Beberapa negeri yang pernah ia singgahi untuk menimba ilmu di antaranya adalah Iran, Syam, Hijaz, dan "Transoxania" (sekarang masuk wilayah Asia Tengah).

Karyanya yang paling terkenal adalah:
Syekh Samman juga menyusun dan mengembangkan salah satu bentuk zikir, yang disebut Ratib Samman.

Syekh Samman wafat di Madinah pada hari Rabu, 2 Zulhijjah 1189 H (1775 M) dan dimakamkan di Jannatul Baqi (Baqi').


</doc>
<doc id="1688711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688711" title="Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia">
Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia

Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia adalah unsur pendukung di Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia dipimpin oleh Kepala Badan yang saat ini dijabat oleh Drs. Dodi Riyadmadji, MM.

Badan Penelitian dan Pengembangan mempunyai tugas melaksanakan penelitian dan pengembangan di bidang pemerintahan dalam negeri sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.. Dalam melaksanakan tugas, Badan Penelitian dan Pengembangan menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1688718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688718" title="Rosdin Wasli">
Rosdin Wasli

Rosdin Wasli (lahir 26 Juni 1982 di Petagas, Kota Kinabalu, Sabah) adalah
pemain sepak bola Malaysia yang bermain sebagai bek dan gelandang untuk Sabah FA di Malaysia Premier League.


</doc>
<doc id="1688719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688719" title="Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia">
Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia

Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia adalah unsur pendukung di Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Badan Penelitian dan Pengembangan Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia dipimpin oleh Kepala Badan yang saat ini dijabat oleh Ahmad Zubaidi.

Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia mempunyai tugas melaksanakan pengembangan sumber daya manusia pemerintahan dalam negeri sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan.. Dalam melaksanakan tugas, Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1688731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688731" title="TvG2">
TvG2

TvG2, sampai September bernama G2, adalah saluran televisi sekunder penyiaran publik Galicia Compañía de Radio TVG (CRTVG).



</doc>
<doc id="1688743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688743" title="Advocaat">
Advocaat

Advocaat atau Advocaatenborrel adalah sejenis minuman beralkohol yang terbuat dari telur, gula dan brendi. Minuman ini memiliki tekstur yang lembut dan memiliki rasa seperti custard dan serupa dengan eggnog. Kadar alkohol umumnya adalah antara 14% dan 20% ABV. Ia dapat terbuat dari campuran kuning telur, "spirit" berperisa, gula atau madu, brendi, vanila dan kadang-kadang krim (atau susu evaporasi). Pembuat advocaat yang terkenal adalah Bols, Cooymans, Darna, DeKuyper, Dwersteg, Jansen, Verpoorten, Warninks, and Warners.

Advocaat pekat umumnya dipasarkan di pasar-pasar Belanda dan Belgia, walau dalam jumlah sedikit juga dapat ditemukan di pasar-pasar Jerman, Austria, dan Tirol. Ia umumnya disantap dengan sendok kecil, sementara advocaat yang lebih encer dijual sebagai produk ekspor. Advocaat yang pekat mengandung kuning telur, dan digunakan sebagai pelengkap wafel dan sebagai bahan untuk berbagai hidangan penutup seperti es krim, custard dan pastri. Ia juga dihidangkan sebagai minuman aperitif atau digestif dalam gelas besar dengan krim kocok dan bubuk kakao yang ditaburkan.

Terdapat minuman setara di Polandia bernama "ajerkoniak" (bahasa Jerman: "Eier"—telur; bahasa Prancis: "Cognac") yang berbahan vodka dan bukan brendi, walaupun memiliki nama demikian.

Rompope yang berasal dari Puebla, Meksiko, dan Sabajón dari Colombia adalah minuman keras serupa yang berbahan dasar kuning telur dan vanila. Beberapa variasi menambahkan perisa tambahan.




</doc>
<doc id="1688746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688746" title="Paroki Kanak-Kanak Yesus, Marau">
Paroki Kanak-Kanak Yesus, Marau

Paroki Kanak-Kanak Yesus Marau adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Marau berada di pedalaman Kecamatan Marau, sekitar 140 km atau 5 jam perjalanan dari pusat keuskupan di Kota Ketapang, di Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat.

Para suster Gembala Baik (RGS), yaitu dari Kongregasi Bunda Pengasih Gembala Baik, berkarya di Paroki Marau sejak tahun 1996. Beberapa karya para suster RGS yaitu:


</doc>
<doc id="1688747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688747" title="Paroki Santo Agustinus, Payak Kumang">
Paroki Santo Agustinus, Payak Kumang

Paroki Santo Agustinus Payak Kumang adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Payak Kumang (Paya Kumang) terletak di Desa Payak Kumang, di Kecamatan Delta Pawan --kecamatan yang sama dengan Paroki Santa Gemma Galgani, Katedral Ketapang, di Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat.


</doc>
<doc id="1688748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688748" title="Susu evaporasi">
Susu evaporasi

Susu evaporasi adalah susu sapi yang 60% kadar airnya dihilangkan dari susu segar. Ia berbeda dengan susu kental manis, yang mengandung gula tambahan. Susu kental manis membutuhkan lebih sedikit proses karena gula yang ditambahkan mencegah pertumbuhan bakteri.

Susu evaporasi mengandung separuh gizi yang setara dengan susu segar. Ketika susu evaporasi dicampurkan dengan jumlah air yang sebanding, susu evaporasi menjadi padanan susu segar. Ini menjadikan susu evaporasi baik untuk tujuan pengiriman karena mempunyai masa simpan selama berbulan-bulan atau bahkan bertahun-bertahun, tergantung dari kadar lemak dan gulanya. Ini juga menjadikan susu evaporasi sangat populer sebelum adanya lemari es sebagai pengganti susu segar yang cepat basi, yang mana dapat dikirimkan dengan mudah ke lokasi yang tidak memiliki pemyimpanan atau produksi susu yang memadai. Rumah tangga di bumi belahan barat sering menggunakannya sebagai bahan untuk makanan penutup dan hidangan yang dibakar dikarenakan oleh rasanya yang unik. Ia juga dipakai sebagai pengganti krim, sebagai pelengkap makanan penutup, atau susu pengganti yang kaya rasa. Kentang tumbuk dapat dibuat dengan menuangkan susu evaporasi di atas kentang rebus (dengan kulit dikelupas atau tidak), lalu mengaduknya menjadi bubur yang lembek.


</doc>
<doc id="1688751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688751" title="Daftar gedung tertinggi di Medan">
Daftar gedung tertinggi di Medan

Medan adalah ibu kota Sumatra Utara. Pembangunan gedung tinggi Medan awalnya terkendala dibawah 12 lantai sesuai aturan Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan karena Pangkalan Udara Soewondo di tengah kota Medan. Namun setelah Bandar Udara Internasional Kuala Namu beroperasi tahun 2013 membuat pembangunan gedung tinggi di Medan semakin banyak. Medan kini memiliki 30 gedung tinggi diatas 12 lantai dan 38 gedung tinggi berkisar antara 7-11 lantai.
Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Medan berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Medan berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi dalam tahap proposal di kota Medan berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi dalam tahap di kabupaten Deli Serdang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Medan selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Medan.


</doc>
<doc id="1688752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688752" title="Daftar gedung tertinggi di Bandung">
Daftar gedung tertinggi di Bandung

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Bandung berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Bandung berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar Megablock di kota Bandung dalam tahap pengajuan berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi lain di kota Bandung berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

http://hotel.getvoucher.org


</doc>
<doc id="1688753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688753" title="Bayu Priawan Djokosoetono">
Bayu Priawan Djokosoetono

Bayu Priawan Djokosoetono () adalah seorang pengusaha transportasi yang berasal dari Indonesia. Ia adalah cucu dari Mutiara Fatimah Djokosoetono, pendiri Blue Bird Taxi. Saat ini ia memegang jabatan sebagai Chairman Blue Bird Group Holding dan Ketua Umum Jaringan Pengusaha Nasional (JAPNAS). Pada Munas Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) XV di Bandung ia merupakan salah satu kandidat Ketua Umum (Ketum) HIPMI 2015-2018.




Ia adalah putera ke-3 dari Brigjen (Pol.) Dr H.KRH Chandra Suharto Djokosoetono. Kakeknya adalah Prof. Djokosoetono SH, seorang tokoh nasional pelopor dan dosen Akademi Kepolisian PTIK. Sedangkan pamannya, Purnomo Prawiro adalah CEO Blue Bird Group.




</doc>
<doc id="1688764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688764" title="Gabriel Paulista">
Gabriel Paulista

Gabriel Armando de Abreu () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Brasil yang bermain untuk klub Valencia pada posisi Bek.

Gabriel sebelumnya bermain untuk Vitória sejak tahun 2010 hingga 2013. Pada tahun 2013, ia bergabung ke Villarreal sebelum kemudian pindah ke Arsenal pada bulan Januari 2015.



</doc>
<doc id="1688769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688769" title="Paroki Salib Suci, Menyumbung">
Paroki Salib Suci, Menyumbung

Paroki Salib Suci Menyumbung adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Menyumbung terletak di Desa Menyumbung - Kecamatan Hulu Sungai, di Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat; perjalanan dari pusat keuskupan di Kota Ketapang memakan waktu sekitar 6 jam, dengan jarak sekitar 220 km.

Di desa tempat pusat Paroki Menyumbung ini adalah tempat kelahiran Drs. Anselmus Robertus Mecer, seorang tokoh Dayak dalam gerakan sosial ekonomi; dikenal sebagai perintis Yayasan Karya Sosial Pancur Kasih (YKSPK), khususnya sebagai salah satu tokoh perkembangan Credit Union (CU). CU Canaga Antutn (CUCA) yang didirikannya di Desa Menyumbung turut berperan dalam mendorong kemandirian Paroki Menyumbung; gedung paroki yang besar dibangun dari hasil bunga tabungan umat di CUCA, dan rencana berikutnya adalah pembangunan gereja (gedung) baru.


</doc>
<doc id="1688774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688774" title="Hillevi Rombin">
Hillevi Rombin

Anna Kerstin Hillevi Rombin Schine () adalah pemenang kontes Miss Universe 1955.

Sebelum mengikuti kontes kecantikan, Rombin dikenal sebagai atlet senam, lari rintangan dan ski downhill. Sebagai pemenang Miss Universe, ia berkesempatan menjalin kontrak dengan Universal Pictures di Hollywood, Amerika Serikat. Di sana, ia belajar akting bersama John Gavin, Clint Eastwood dan Barbara Eden. Universal menempatkannya sebagai figuran dalam beberapa film seperti The Benny Goodman Story dan Istanbul.

Pada tahun 1957, Rombin menikah dengan Gerard David Schine, seorang politisi, pengusaha hotel serta produser film dan musik. Setelah menikah, Rombin meninggalkan dunia akting dan memilih fokus pada keluarga. Mereka memiliki 6 orang anak.

Rombin dan Schine beserta putranya, Berndt, meninggal dalam kecelakaan pesawat terbang di Los Angeles, California pada 19 Juni 1996.


</doc>
<doc id="1688830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688830" title="Low Tuck Kwong">
Low Tuck Kwong

Low Tuck Kwong adalah seorang pengusaha dari Indonesia. Ia adalah pendiri dari Bayan Resources, salah satu perusahaan yang bergerak di sektor tambang batu bara. Pada 2014, Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, ia menduduki peringkat ke-30.

Low Tuck Kwong dilahirkan di Singapura 17 April 1948. Kemudian, pada tahun 1972, ia mengadu nasib dan pindah ke Indonesia. Saat masih di Singapura, ia sempat bekerja di perusahaan konstruksi milik ayahnya, David Low Yi Ngo. Pada tahun 1992, ia berganti kewarganegaraan menjadi Warga Negara Indonesia (WNI). Tahun 1997, ia membeli tambang batubaranya yang pertamanya melalui PT. Gunungbayan Pratamacoal. Tahun 1998, melalui PT. Dermaga Perkasapratama, ia juga mengoperasikan Terminal Batubara di Balikpapan, Kalimantan. Di sektor pertambangan batubara dengan perusahaan Bayan Resources inilah yang mengantarkan ia menjadi orang terkaya no. 30 (versi majalah Forbes).



</doc>
<doc id="1688933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688933" title="Electronic Journal of Human Sexuality">
Electronic Journal of Human Sexuality

Electronic Journal of Human Sexuality adalah jurnal ilmiah yang menerbitkan artikel, disertasi, tesis, poster, dan bahan akademis lainnya tentang semua aspek seksualitas manusia. Ini diterbitkan oleh Institute for Advanced Study of Human Sexuality, San Francisco. Editor Senior jurnal adalah Peter B. Anderson.


</doc>
<doc id="1688958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688958" title="Petronella Muns">
Petronella Muns

Petronella Muns (1794–1842) bersama Titia Bergsma merupakan perempuan Barat pertama yang menjejakkan kaki di Jepang. Ia merupakan pembantu Titia Bergsma, istri Jan Cock Blomhoff, gubernur pos dagang Belanda di Deshima, Nagasaki. Blomhoff membawa serta istri dan pembantunya pada Agustus 1817 meski perempuan Barat dilarang datang ke Jepang. Mereka dipaksa pulang setelah lima minggu menetap. Akan tetapi, kehadiran wanita asing ini mendapat perhatian luas menjadi subjek sejumlah karya seni Jepang. Berbagai patung dan lukisan keluarga Blomhoff terus beredar di Jepang. Mereka dikenang sebagai perempuan Barat pertama di Jepang.



</doc>
<doc id="1688959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688959" title="Titia Bergsma">
Titia Bergsma

Titia Bergsma (Leeuwarden, 13 Februari 1786 – Den Haag, 2 April 1821) adalah perempuan Belanda yang mengunjungi Dejima, Jepang, pada Agustus 1817 bersama suaminya, Jan Cock Blomhoff.

Di bawah kebijakan "sakoku" keshogunan Tokugawa, Jepang sangat mengurung diri. Hanya orang Belanda dan Cina yang diizinkan mengunjungi negara ini, namun untuk keperluan dagang saja dan tanpa wanita. Gubernur Nagasaki mengizinkan Titia datang ke pulau itu. Lima minggu kemudian, shogun Tokugawa Ienari tahu mengenai hal ini dan memerintahkan agar Titia dan pembantunya, Petronella Muns, untuk meninggalkan Jepang. Pada bulan Desember, mereka pulang ke Batavia dan Belanda. Titia tidak pernah bertemu suaminya lagi.

Sementara itu, pelukis dan pemahat Jepang telah membuat 500 lukisan Titia Bergsma. Lukisannya begitu populer di Jepang sampai-sampai penjualannya mengalahkan semua lukisan lain di Jepang pada abad ke-19. Figur Titia dapat ditemukan di seluruh Jepang. Ada sejumlah perusahaan yang membuat lukisan Titia Bergsma. Konon, wajahnya telah tercetak di empat juta porselen Jepang.

Sebuah anime Jepang yang mengisahkan kehidupan Titia juga telah diproduksi.




</doc>
<doc id="1688960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688960" title="Urakami">
Urakami

Urakami adalah daerah di sebelah utara kota Nagasaki. Urakami merupakan titik nol ledakan bom atom tanggal 9 Agustus 1945 yang menewaskan kurang lebih 39.000–80.000 orang, termasuk ribuan pekerja munisi sipil Jepang, 2.000 pekerja paksa Korea, dan 150 tentara Jepang. Kawasan ini juga merupakan tempat berdirinya Katedral Urakami, katedral terbesar di Asia Timur sebelum diratakan oleh bom atom dan dibangun kembali.

 (ground zero)


</doc>
<doc id="1688963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688963" title="Pertapaan Santa Maria Rawaseneng">
Pertapaan Santa Maria Rawaseneng

Pertapaan Santa Maria Rawaseneng adalah suatu kompleks biara para rahib Katolik dari Ordo Trapis (O.C.S.O.) yang terletak di Desa Ngemplak, Kandangan, di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah. Pertapaan ini didirikan secara resmi pada tanggal 1 April 1953 sebagai biara cabang dari Biara Koningshoeven di Tilburg, Belanda. Selain biara sebagai tempat tinggal para rahib, di dalam kompleks pertapaan juga terdapat gereja, taman doa, wisma retret, perkebunan kopi dan peternakan sapi perah beserta industri-industri pengolahannya. Ronald Bell, seorang peziarah asal Amerika Serikat, menyampaikan kesannya mengenai tempat ini, "Anda akan mendapatkan keseluruhan tahapannya, berdoa, meditasi, merenungkan bacaan suci, dan bekerja. Semua itu merupakan bagian tidak terpisahkan dari pengalaman ini." Tidak jauh dari kompleks pertapaan, terletak Gereja Santa Maria dan Yoseph Rawaseneng sebagai pusat Paroki Rawaseneng, dan TK-SD Fatima Rawaseneng yang dikelola oleh para suster Dominikan.

Sebagaimana para rahib dalam biara Trapis lainnya, rahib-rahib yang menghuni Pertapaan Rawaseneng menjalani hidup dengan misi doa dan kerja tangan. Hasil pekerjaan tangan di perkebunan kopi, peternakan sapi perah, dan industri roti/kue menjadi sumber nafkah utama para rahib di Pertapaan Rawaseneng, sehingga mereka tidak hidup dengan mengandalkan sumbangan umat. Dalam sambutannya saat perayaan syukur 60 tahun Pertapaan Santa Maria Rawaseneng tanggal 25 Agustus 2013, Uskup Agung Semarang Mgr. Johannes Pujasumarta mengatakan, "Bersama dengan para rubiah Trappist Gedono, mereka menghadirkan Gereja yang berdoa dan bekerja di Keuskupan Agung Semarang."

Pimpinan Pertapaan Santa Maria Rawaseneng saat ini adalah Romo Abbas Aloysius Gonzaga Rudiyat, OCSO (panggilan resminya yaitu Dom Aloysius Gonzaga Rudiyat, OCSO).

Pertapaan Rawaseneng berawal dari keinginan Vikaris Apostolik Batavia Mgr. Antonio van Velsen, S.J. agar Pulau Jawa memiliki biara dari Ordo Trapis (OCSO), dan pada bulan Maret 1928 ia mengirimkan surat yang berisi keinginannya itu kepada Abbas Generalis OCSO di Roma. Banyak hal, termasuk Perang Dunia II, yang menyebabkan permohonan tersebut membutuhkan proses yang lama. Vikaris berikutnya, yaitu Mgr. Peter Willekens SJ, terus menjalin kontak dengan Generalat OCSO agar permohonan pendahulunya dikabulkan. Mgr. Willekens mengkhawatirkan pandangan rendah masyarakat akan "kerja tangan" yang mengakibatkan adanya "korban pemerasan lintah darat". Oleh karenanya ia berharap bahwa kehadiran para rahib Trapis yang mampu menafkahi diri sendiri dengan kerja tangan dapat menjadi teladan yang baik bagi masyarakat.

Di Dusun Rawaseneng, para bruder Budi Mulia (Bruder Santa Maria dari Lourdes) mendirikan Sekolah Pertanian "Helderweirdt" pada tahun 1936. "Helderweirdt" terpaksa tutup pada zaman pendudukan Jepang dan menjadi kamp kerja paksa; kemudian pada tahun 1948 sekolah, beserta dengan asrama, biara dan bangunan gerejanya, hancur karena bentrokan fisik. Pada tahun 1950, Pater Bavo van der Ham, OCSO dari Biara Koningshoeven, Tilburg, Belanda diutus ke Indonesia oleh Kapitel Umum OCSO untuk menjajaki kemungkinan didirikannya biara cabang di Indonesia. Setelah meninjau beberapa alternatif lokasi, bekas sekolah di Rawaseneng itu diputuskan sebagai tempat yang tepat untuk pendirian biara yang diharapkan, dan pada tahun 1952 abbas Biara Koningshoeven datang sendiri mengunjungi tempat tersebut serta memperoleh persetujuan Kapitel Umum untuk melanjutkan rencana pendirian. Kongregrasi Bruder Budi Mulia menghibahkan kompleks bangunan seluas 3 hektar itu kepada mereka.

Pada bulan Maret 1953 empat rahib dari Tilburg, yakni Pater Balduinus Ten Hacken OCSO, Pater Nicasius Schilders OCSO, Pater Silvester Oemen OCSO, dan Frater Maurus Corel OCSO, diutus ke Rawaseneng untuk membantu Pater Bavo merintis pertapaan. Pembangunan pertapaan yang dimulai sejak tahun 1952 terselesaikan pada tanggal 1 April 1953, yang ditetapkan sebagai tanggal berdirinya Pertapaan Santa Maria Rawaseneng dan pembukaannya sebagai cabang dari biara induk di Tilburg. Pada tanggal 3 November 1953, biara di kompleks ini diresmikan dan Pater Bavo terpilih sebagai superior Pertapaan Rawaseneng.

Novisiat untuk pendidikan bagi para calon rahib dibuka pada tanggal 19 Agustus 1954. Namun para Trapis asli Indonesia yang berjumlah 14 orang pada tahun 1957 itu harus dikirim ke Tilburg untuk menempuh pendidikan tinggi; mereka berasal dari Flores, Sulawesi, dan Kalimantan. Adanya banyak kesulitan menyebabkan tiga rahib lainnya dari Tilburg diutus ke Rawaseneng pada awal tahun 1958. Definitorium OCSO baru mendapatkan izin mengunjungi Rawaseneng pada bulan Desember 1958, dan pada tanggal 27 Desember 1958 pertapaan ini diangkat sebagai biara otonom dengan status priorat serta melangsungkan pemilihan pimpinan untuk pertama kalinya yang memilih Romo Bavo van der Ham, OCSO sebagai Prior Tituler. Pada tahun 1961 Romo Maurus Henrich OCSO dan Romo Aelred Tietjen OCSO dari Biara New Melleray di Iowa, Amerika Serikat, diutus ke Rawaseneng untuk memberikan bantuan sementara selama 5 tahun kepada komunitas yang baru terbentuk ini.

Dalam rangka Pesta Perak pendiriannya, pertapaan ini kemudian diberikan status keabbasan ("abbacy") pada tanggal 23 April 1978, sehingga sejak saat itu pemimpinnya disebut "abbas" (bermakna "bapa rohani") dan Romo Frans Harjawiyata, OCSO merupakan abbas yang pertama.

Pada tahun 1987 komunitas ini mendirikan biara cabang untuk rubiah di Gedono, Getasan, di Kabupaten Semarang. Dan pada tahun 1996 membuka biara cabang untuk rahib di Desa Lamanabi, Tanjung Bunga, di Kabupaten Flores Timur, yang berada dalam yurisdiksi Keuskupan Larantuka. Setelah disetujui oleh Kapitel Umum OCSO pada bulan September 2011, komunitas rintisan para rubiah Gedono di Makau secara resmi dibentuk pada tanggal 15 April 2012.

Pertapaan Rawaseneng merupakan biara Trapis pertama di Indonesia, dan pada awal tahun 1996 terdapat 47 rahib yang menghuni pertapaan ini. Pada tahun 2015, anggota komunitas Pertapaan Rawaseneng berjumlah 35 orang.

Pertapaan Santa Maria Rawaseneng berada di Desa Ngemplak, Kecamatan Kandangan, di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, sekitar 14 kilometer di sebelah utara Kota Temanggung yang sering berkabut. Desa Ngemplak berada di ketinggian 500–825 mdpl (meter di atas permukaan laut), dengan permukaan tanah berbukit di lereng Gunung Sindoro dan Gunung Sumbing; terdapat 9 dusun di desa tersebut, dan Dusun Rawaseneng termasuk salah satunya. Dusun Rawaseneng merupakan daerah sejuk dengan suhu udara rata-rata 19–25 derajat Celsius dan curah hujan rata-rata lebih besar dari 2500 mm per tahun. Pertapaan Rawaseneng terletak persis di sebelah timur TK-SD Fatima, yang dikelola oleh Yayasan Santo Dominikus dan sebagian besar muridnya beragama Islam.

Keseluruhan kompleks Pertapaan Rawaseneng dikatakan seluas 178 hektar; selain terdapat peternakan babi dan sapi perah, sebagian besar wilayah kompleks pertapaan dengan luas 137 – 150 hektar merupakan perkebunan kopi robusta. Belakangan lahan tersebut juga ditanami tanaman-tanaman lain yang bernilai ekonomis seperti pisang raja, ketumbar, dilem (nilam jawa), dan berbagai pohon peneduh untuk dimanfaatkan kayunya. Sebagian lahan dalam kompleks pertapaan merupakan hutan yang dipertahankan sebagai area konservasi.

Untuk mengolah hasil perkebunan dan peternakan, dalam kompleks pertapaan terdapat area untuk usaha pertukangan yang memanfaatkan hasil kayu, serta industri roti dan bangunan untuk pengolahan kopi yang hanya beroperasi saat musim panen kopi pada bulan Juli–Agustus. Dalam kompleks pertapaan terdapat pembangkit listrik dua turbin yang memanfaatkan sumber air dari hutan di kompleks pertapaan.

Di bagian depan kompleks Pertapaan Rawaseneng terdapat museum yang lapangan parkirnya merupakan lapangan parkir untuk para pengunjung kompleks ini. Pada bangunan yang sama terdapat toko yang menjual buku dan benda rohani, serta produk-produk olahan dari hasil perkebunan dan peternakan yang dikelola para rahib seperti susu, kue, dan roti. Selain biara dan bangunan gereja, di dalam kompleks pertapaan juga terdapat pemakaman para rahib, wisma-wisma untuk tamu yang menginap, ruang makan tamu, kapel, dan beberapa patung di taman sekitar wisma (patung Yesus dan patung St. Benediktus), serta Taman Doa yang diresmikan dan diberkati oleh Duta Besar Vatikan Mgr. Antonio Guido Filipazzi pada tanggal 24 Agustus 2013.

Dengan meneladani cara hidup Santo Benediktus, para rahib di Rawaseneng melakukan pekerjaan tangan dan juga melayani orang yang berkunjung dengan bimbingan rohani. Para rahib membatasi diri dalam berbicara, sehingga orang Jawa mengatakan kalau mereka "berkata dalam hati" ("mbatin"). Cita-cita mereka adalah: "mencari Allah dalam 'kerasulan tersembunyi', hidup dalam persaudaraan, askesis (matiraga) monastik, berdoa tanpa kunjung henti (ofisi & pribadi), kerja tangan". Para rahib ini disebut juga "senobit" karena cara hidup bersama dalam persaudaraan seperti yang mereka lakukan, berbeda dengan para "eremit" (istilah "pertapa" umumnya dikaitkan dengan mereka yang menjalani cara hidup eremit) yang hidup sendiri-sendiri.

Selain merayakan Ekaristi (hari biasa pukul 06.30, hari raya/Minggu pukul 10.00), setiap harinya para rahib melaksanakan Ibadat Harian sebanyak 7 kali:

Seluruh rangkaian ibadat di atas dilakukan setiap hari untuk "menjaga ingatan kepada Allah". Para rahib Rawaseneng yang telah berkaul kekal mengenakan skapulir hitam khas Ordo Trapis sebagai simbol perlindungan Bunda Maria, dan tudung kepalanya biasa digunakan pada saat mereka melakukan meditasi.

Meskipun pekerjaan utama para rahib adalah berdoa—antara lain melalui pujian, bacaan rohani, meditasi bersama—dan mereka telah mengasingkan diri dari kehidupan duniawi, mereka tetap memperhatikan sesama dan kehidupan di dunia ini. Sebagaimana biara-biara Ordo Trapis yang lain, para rahib Rawaseneng menjalani hidup menurut "Peraturan Santo Benediktus" yang mengharuskan mereka melakukan kerja tangan sebagai mata pencaharian dan sedapat mungkin berbagi hasil kerja dengan masyarakat sekitar khususnya kaum miskin. Para rahib berbagi dengan masyarakat sekitar utamanya dengan cara mempekerjakan karyawan-karyawan dan menggaji mereka sesuai kemampuan di dalam industri, perkebunan, dan peternakan yang dikelola para rahib sehingga pertapaan berkontribusi dalam menyediakan lapangan pekerjaan serta meningkatkan perekonomian setempat.

Suatu studi pada tahun 2008 di Pertapaan Rawaseneng menyimpulkan bahwa ajaran monastik memberikan pengaruh besar terhadap aktivitas di pertapaan ini, dan memiliki hubungan erat dengan etos kerja. Para rahib memandang kerja tangan sesuai dengan ajaran dalam Kitab Suci agar senantiasa bekerja keras tanpa melihat besar kecilnya pekerjaan yang dilakukan. Ajaran monastik yang dipegang para rahib berkontribusi dalam bentuk etos kerja yang baik, terutama bagi anggota-anggota komunitas, sementara etos kerja tersebut berkontribusi terhadap "perkembangan ajaran keagamaan, memenuhi kebutuhan komunitas, fasilitas-fasilitas yang ada di pertapaan, pengadaan lapangan pekerjaan maupun peningkatan "skill"".

Dalam acara Temu Fungsionaris Komisi Hubungan Antaragama dan Kepercayaan (HAK) di Pertapaan Rawaseneng pada tanggal 24–25 Oktober 2015, Romo Antonius Anjar Daniadi OCSO dan Romo Abbas Aloysius Gonzaga Rudiyat OCSO menyampaikan suatu presentasi kepada para hadirin agar dapat lebih memahami ensiklik "Laudato si". Abbas Gonzaga menegaskan arti penting "berdoa dan bekerja" ("ora et labora") sebagaimana diajarkan oleh Santo Benediktus, serta menyampaikan bahwa seseorang dapat "lebih ramah dengan lingkungan" jika memadukan pekerjaan yang dilakukannya dengan doa.

Para rahib Rawaseneng melakukan "kerja tangan" bukan untuk tujuan mencari keuntungan, tetapi untuk menafkahi hidup mereka sendiri secara mandiri, dan dilakukan di luar waktu ibadat. Untuk maksud tersebut, di kompleks Pertapaan Rawaseneng terdapat perkebunan kopi, peternakan dan pemerahan sapi perah yang dikelola secara profesional; sebagian di antara usaha-usaha itu dikelola oleh para rahib sendiri. Selain pekerjaan di bidang administrasi, pertukangan kayu, perbengkelan, dan pekerjaan rumah tangga, para rahib juga mengelola peternakan babi, rumah retret, industri pembuatan kue, perkebunan buah-buahan dan sayuran. Usaha-usaha yang dikelola oleh para rahib ini turut memberdayakan masyarakat di wilayah sekitar pertapaan, dan pada tahun 2015 terdapat sekitar 100 karyawan tetap di Pertapaan Rawaseneng.

Mengikuti ketentuan pemerintah Indonesia, didirikan badan usaha bernama PT Naksatra Kejora sebagai tempat bernaung beberapa unit usaha yang dikelola pertapaan, dan menggunakan ketentuan upah minimum dari pemerintah sebagai acuan kesejahteraan karyawan. Pimpinan pertapaan (abbas) sekaligus menjabat sebagai pimpinan badan usaha berbentuk perseroan terbatas ini. Dalam sejarahnya, banyak orang awam yang berkontribusi dalam memasarkan usaha yang dikelola para rahib. Misalnya keluarga The Bian San dari Temanggung yang pada tahun 1956 membantu menjualkan susu, serta keluarga Boen Kosasih yang pada tahun 2008-2009 turut memasarkan kue kering dan kopi di Jakarta.

Selain suplai dari PLN, kebutuhan listrik juga dipenuhi dari pembangkit listrik dengan dua turbin yang mereka miliki. Pembangkit tersebut memanfaatkan sumber air dari hutan kecil perkebunan kopi dengan cara membendungnya di sebuah dam kecil; sumber air tersebut juga dialirkan ke seluruh kompleks pertapaan dan masyarakat sekitar untuk memenuhi kebutuhan air bersih. Di samping berbagi air bersih, pertapaan juga berbagi energi listrik dan hasil usaha yang mereka kelola—misalnya susu—dengan masyarakat sekitar.

Selain terdapat Taman Doa Santa Maria Rawaseneng yang dikenal sebagai tempat wisata rohani dan tempat berlangsungnya beragam kegiatan rohani, misalnya novena dalam rangka Yubileum Luar Biasa Kerahiman, di dalam kompleks pertapaan juga terdapat perkebunan kopi Rawaseneng yang dikatakan sebagai kawasan agrowisata. Perkebunan tersebut termasuk salah satu Perkebunan Besar Swasta (PBS) di Kabupaten Temanggung. Dari tiga sentra perkebunan kopi di Kabupaten Temanggung, perkebunan kopi Rawaseneng dikatakan paling diminati wisatawan karena—selain menyaksikan dan turut memanen kopi—pengunjung juga dapat melihat peternakan sapi perah. Sebuah artikel di Kompas.com menuliskan bahwa kopi dari perkebunan Rawaseneng dikenal oleh para penggemar kopi, dan artikel lainnya menyebutkan bahwa aromanya seperti "pisang ranum".

Sebelum beralih ke pihak Pertapaan Rawaseneng, hak pengelolaan seluruh lahan dalam kompleks pertapaan seluas 178 hektar yang sebagian besar areanya merupakan perkebunan kopi ini dipegang oleh tarekat Yesuit melalui Perkumpulan Aloysius. Perkumpulan Aloysius menyerahterimakan hak pengelolaan lahan tersebut kepada pihak pertapaan yang diwakili oleh Mayor Ngaspin, seorang awam, pada tanggal 1 Januari 1966. Mulai bulan Februari 1967, kepemimpinan kaum awam—yang pada saat itu dijabat oleh Mayor Ngaspin—dalam pengelolaan kebun kopi digantikan oleh kaum rahib Rawaseneng.

Perkebunan kopi merupakan area terbesar, dengan luas 137 – 150 hektar, di dalam kompleks Pertapaan Rawaseneng. Kopi yang ditanam di perkebunan tersebut adalah jenis robusta. Terdapat suatu bangunan khusus yang berisikan mesin-mesin untuk mengolah kopi, yang hanya dioperasikan sekitar bulan Juli–Agustus ketika musim panen kopi tiba. Selama masa panen kopi, perusahaan dapat mempekerjakan hingga 300-350 karyawan. Saat harga kopi jatuh, biji-biji kopi diolah sendiri menjadi kopi bubuk kemudian dijual dalam kemasan dengan beragam aroma seperti moka, stroberi, dan coklat agar dapat bersaing di pasaran.

Kaum awam juga tercatat memberikan kontribusi yang signifikan bagi Pertapaan Rawaseneng ketika para rahib merintis peternakan sapi perah. Pada tahun 1956, Oma Godee, seorang lanjut usia umur 83 tahun dari Bandung, memberi sumbangan yang cukup besar kepada pertapaan; kemudian ia mempertemukan pihak mereka dengan sepupunya di Semarang demi pengembangan peternakan, dan mengirimkan rumput jenis khusus ke Pertapaan Rawaseneng untuk pakan sapi perah yang akan mereka ternakkan.

Pada awalnya hanya ada 5 induk sapi yang didatangkan dari Belanda, dan kemudian didatangkan juga sapi dari Australia, sehingga mereka telah memiliki 20 sapi pada tahun 1957. Pada tahun 2011 terdapat sekitar 130 – 150 sapi, 70 – 80 di antaranya merupakan sapi betina yang dapat diambil susunya, sisanya sapi anak-anak dan remaja serta 3 sapi jantan. Untuk menjaga kualitas dari keturunan sapi, sapi-sapi tersebut diberi nama agar silsilahnya dapat dilacak dan tidak terjadi perkawinan sedarah atau seketurunan. Pemerahan susu dilakukan pagi hari kira-kira pukul setengah lima dan sore hari kira-kira pukul setengah lima; pada saat itu para tamu juga dapat turut serta memerah susu. Situasi tenang di kompleks pertapaan dikabarkan "membantu menjaga kondisi kejiwaan sapi" agar tidak tertekan, sehingga dapat dihasilkan susu dalam jumlah banyak.

Menurut suatu catatan pada tahun 2003, peternakan sapi perah di Pertapaan Rawaseneng dapat menghasilkan sekitar 600 liter susu per hari. Sebagian dari susu yang dihasilkan—yaitu sekitar 150 liter per hari menurut laporan tahun 2015—diolah menjadi susu segar dengan metode pasteurisasi untuk membunuh bakteri patogen. Setelah proses pasteurisasi, susu segar yang dihasilkan memasuki tahap pengemasan yang steril dan tanpa kontaminasi dari luar.
Sebagian lainnya dari susu sapi yang dihasilkan diolah menjadi keju melalui proses pengolahan tradisional, menjadi yogurt, serta sebagai bahan campuran untuk industri roti dan kue kering "Trappist Cookies" berbahan baku alamiah dengan peralatan yang relatif canggih. Dikabarkan bahwa roti buatan mereka tidak menggunakan bahan pengawet ataupun bahan campuran lainnya, sehingga memiliki rasa yang khas dibandingkan dengan roti-roti yang dijual di pasaran pada umumnya. Cara pengolahan keju dipelajari pada tahun 1958 dari seorang awam di Lembang bernama Tuan Meyer. Keju sebagai bahan baku kue kastengel disimpan terlebih dahulu setidaknya selama 3 bulan dalam suhu minus 10 derajat Celcius sebelum digunakan. Dikatakan bahwa kastengel buatan mereka sangat dikenal di Jawa Tengah.

Produk-produk turunan susu ini dipasarkan di daerah setempat, bahkan hingga ke Jakarta, dan memiliki pasar tetap di beberapa kota besar di sekitar pertapaan. Produk-produk Rawaseneng, bersama dengan produk-produk yang dihasilkan Pertapaan Gedono seperti kefir, sirup asem, dan selai, juga dipasarkan secara khusus di pinggir jalan menuju Gua Maria Kerep di atas sebuah mobil pikap bernama "Rumah Lima Roti & Dua Ikan", milik CB Nurjati dan keluarganya.

Frater Maximilianus Slamet Widodo OCSO mengatakan bahwa saat ini kue kering merupakan produk utama pertapaan, yang dipromosikan dengan cara "gethok tular" (dari mulut ke mulut), dan mampu menafkahi hidup para rahib. Sementara perkebunan dan peternakan tetap dipertahankan, kendati hanya sedikit keuntungannya, demi kehidupan para karyawan. "Karyawan memahami bahwa bisnis kami tidak mencari untung semata, melainkan justru mau membantu mereka," kata Frater Amadeus OCSO ketika menjawab pertanyaan mengapa usaha yang dikelola para rahib tetap mampu bertahan setelah sekian lama.

Lahan di kompleks Pertapaan Rawaseneng sebenarnya bukan tanah yang baik untuk tanaman kopi, dan memerlukan pupuk organik untuk menjadikannya subur. Pupuk organik dibuat sendiri dari bahan baku seperti sisa pakan ternak, dan dari kotoran burung walet yang disumbangkan oleh pengusaha walet di Jakarta. Pupuk produksi sendiri itu tidak dijual untuk umum, dan juga digunakan untuk pembibitan tanaman hias di lahan yang tersisa.

Lahan perkebunan kopi juga ditanami tanaman lainnya seperti sayuran, buah-buahan (misalnya pisang raja), ketumbar, nilam jawa, cengkih, dan pohon-pohon peneduh untuk dimanfaatkan kayunya dalam usaha pertukangan.

Wisma untuk tamu yang menginap tidak diperhitungkan sebagai mata pencaharian atau sumber pendapatan; wisma ini dianggap tidak menguntungkan secara ekonomis. Keberadaan wisma yang berisikan kamar-kamar untuk tamu dipandang sebagai "pelayanan" kepada para tamu yang berkunjung, dan untuk "mengenalkan pertapaan kepada anak-anak".

Pada awal mula didirikannya Pertapaan Rawaseneng, para rahib membuka poliklinik sebagai layanan kesehatan karena kebutuhan masyarakat sekitar akan layanan tersebut; belakangan relawan dokter dari Belanda juga turut membantu. Pater Nicasius, yang dikenal memiliki rasa humor tinggi sehingga menyenangkan orang-orang yang bergaul dengannya, bertindak sebagai "Rama Dokter" (Pastor Dokter); laporan dari tahun 1957 menyebutkan bahwa setiap hari ia menerima sekitar 60 pasien yang berobat dengan memberikan hasil bumi seperti pisang, gula, dan telur, sebagai imbalan sukarela. Lama kelamaan para rahib menyadari bahwa layanan kesehatan seperti demikian tidak sesuai dengan cara hidup mereka sebagai anggota Ordo Trapis, dan pada tahun 1962 mereka menyerahterimakan pengelolaan layanan tersebut kepada para biarawati Dominikan.

Selain menyediakan lapangan pekerjaan, Pertapaan Rawaseneng juga melakukan pembinaan kepada masyarakat sekitar dengan cara memberikan latihan ketrampilan agar masyarakat dapat berwiraswasta dan mengurangi arus urbanisasi ke kota. Pelatihan yang diberikan misalnya dalam bidang perkebunan kopi, peternakan, dan industri kecil. Para rahib juga mempraktikkan pengelolaan lingkungan hidup secara nyata, misalnya dengan membuang sampah dan limbah industri pada tempat-tempat yang telah ditetapkan, sehingga mendorong perubahan hidup masyarakat sekitarnya untuk lebih menyadari arti penting pelestarian lingkungan hidup.

Para rahib Rawaseneng memberikan pelayanan yang "bersifat strategis terhadap kebutuhan dasar manusia". Di samping berbagi energi listrik dan air bersih kepada masyarakat, mereka juga memberikan beragam pelayanan seperti pinjaman modal berupa ternak dan bibit tanaman, menyalurkan masyarakat ke kota sebagai tenaga kerja untuk profesi tertentu, bantuan atas musibah, serta dukungan biaya untuk renovasi rumah yang sederhana dan sehat. Pelayanan yang lain misalnya memberikan beasiswa pendidikan untuk jenjang studi tertentu, kendati beberapa penerimanya "tidak serius dan tidak tekun dalam studi". Sampai dengan tahun 1995 dilaporkan bahwa pihak pertapaan telah memberikan beasiswa kepada 63 penerima.

Kehidupan para rahib "terpisah dari luar", menjalani cara hidup yang kontemplatif, membatasi hubungan dengan pihak luar, dan tidak melakukan pelayanan secara langsung kepada jemaat Katolik setempat. Namun demikian para rahib tidak "menutup diri", mereka terbuka kepada masyarakat umum, termasuk para pengunjung dari kalangan Muslim, dan Hindu. Masyarakat di Dusun Rawaseneng sendiri terdiri dari penganut Katolik dan Islam, dengan Islam sebagai agama mayoritas. Proporsi antara penganut Islam dan Katolik dikatakan perbandingannya 65:35. Suatu studi pada tahun 2015 melaporkan bahwa kedua agama tersebut tidak pernah terlibat konflik dalam hubungan masyarakat maupun sosial. Dilaporkan bahwa kerukunan ini merupakan wujud dari adanya "dialog aksi"; salah satunya adalah pengaruh dari kehadiran Pertapaan Rawaseneng, adanya tradisi nyadran, serta interaksi antara masyarakat Muslim dan Katolik dalam kegiatan yang dilakukan bersama-sama seperti misalnya saat berlangsung perayaan keagamaan. Pertapaan ini memiliki perusahaan yang sebagian besar pekerjanya adalah kaum Muslim dan Katolik, sehingga secara tidak langsung terjadi "dialog aksi" dalam aktivitas sehari-hari di Rawaseneng; selain itu pertapaan berperan dalam meningkatkan perekonomian masyarakat sekitar melalui penyediaan lapangan pekerjaan, baik bagi masyarakat Muslim maupun Katolik.

Dalam rangka peringatan 50 tahun "Nostra Aetate" untuk mewujudkan keterbukaan dalam dialog antaragama, dan untuk mendalami "Evangelii gaudium", Provinsi Gerejawi Semarang pada tanggal 24–25 Oktober 2015 menyelenggarakan Temu Fungsionaris Komisi HAK di Pertapaan Rawaseneng. Acara ini dihadiri oleh Ketua Komisi HAK Keuskupan Agung Semarang RD Aloysius Budi Purnomo, Ketua Komisi HAK Keuskupan Malang RD Ignatius Adam Soencoko, Pengasuh Pondok Pesantren Al Ishlah Meteseh Semarang Kiai Budi Harjono, tokoh agama dan masyarakat Temanggung Haji Asnawi, 99 fungsionaris HAK dari Provinsi Gerejawi Semarang, beserta para rahib Trapis. Selain menyajikan tarian sufi, Kiai Budi menyampaikan dalam pemaparan pembukaan bahwa, "Sebuah kebiadaban memang muncul dalam diri kita, kita hadang dan kita alihkan ke bentuk-bentuk peradaban. Cinta bisa mengubah kebiadaban menjadi peradaban." RD Adam juga menekankan pentingnya dialog antaragama untuk menciptakan perdamaian dunia.

Pimpinan-pimpinan komunitas sejak didirikan secara resmi pada tahun 1953:

Pertapaan Rawaseneng telah menghasilkan beberapa biara cabang:





</doc>
<doc id="1688967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688967" title="Paroki Santo Yosef, Serengkah">
Paroki Santo Yosef, Serengkah

Paroki Santo Yosef Serengkah adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Ketapang. Pusat Paroki Serengkah terletak di Desa Serengkah Kiri - Kecamatan Tumbang Titi, di Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat; jaraknya dari pusat keuskupan di Kota Ketapang sekitar 110 km dan dapat ditempuh dalam waktu sekitar 3,5 jam.

Di pusat Paroki Serengkah terdapat SD Pangudi Luhur Serengkah yang dikelola oleh para bruder dari ordo FIC.

Desa Serengkah, yang adalah pusat paroki ini, adalah cikal bakal masuknya Katolik di "Tanah Kayong" (Ketapang). Berawal dari datangnya 5 keluarga Tionghoa Katolik dari Tiongkok Selatan pada tahun 1910 ke Ketapang, dimana sambil berdagang mereka berusaha menyebarkan Injil. Sampai suatu ketika seorang di antara mereka, Tan A Hak, menetap di Serengkah dan mendapati banyak orang Dayak yang tertarik untuk belajar agama; kabar tersebut berhasil memikat Mgr. Jan Pacificus Bos, OFMCap -- Prefek Apostolik Dutch Borneo yang berkedudukan di Pontianak -- untuk datang ke Serengkah pada Januari 1918 dan menjadikannya pusat misi di Ketapang yang akhirnya menyebar ke daerah lain di Ketapang.Keuskupan Ketapang


</doc>
<doc id="1688968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688968" title="Junimart Girsang">
Junimart Girsang

Junimart Girsang adalah anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia periode 2014-2019 dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Dia mewakili daerah pemilihan Sumatra Utara III. Di DPR dia duduk dalam Komisi III, yang membidangi hukum, hak asasi manusia, dan keamanan.

Sebelum menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, Junimart Girsang juga dikenal sebagai advokat hukum yang sering bertindak selaku kuasa hukum banyak perusahaan baik dalam maupun luar negeri. Selama bertindak selaku pengacara dan atau kuasa hukum, Girsang banyak menangani kasus yang melibatkan para petinggi publik dan pesohor Indonesia. Junimart Girsang sempat mendampingi para wartawan harian umum Berita Buana, bertindak selaku tim kuasa hukum Mabes POLRI atas pembelaan terhadap tuduhan pelanggaran HAM berat, menjadi tim penasehat hukum Megawati Soekarno Putri ketika menjabat Presiden RI, sebagai kuasa hukum mantan Gubernur Bank Indonesia, Soedradjad Djiwandono, dan yang mungkin juga banyak diingat publik, ketika resmi menjadi advokat hukum Ardhia Pramesti Regita Cahyani alias Tata saat menggugat cerai suaminya, Hutomo Mandala Putra, yang juga putra bungsu mantan penguasa Orde Baru, Soeharto.

Kasus yang paling santer adalah ketika ia ikut dalam Tim pembela bagi terdakwa korupsi Muhammad Nazaruddin dalam kasus membongkar kasus korupsi dalam tubuh DPR pada tahun 2013.

Junimart juga adalah kakak kandung dari pengacara kondang lainnya yakni Juniver Girsang.

Nama Junimart juga terkenal sebagai Wakil Ketua Mahkamah Kehormatan Dewan (MKD) DPR pada akhir tahun 2015 saat sedang menangani Skandal Politik di Kasus PT Freeport Indonesia 2015 atau "Papa Minta Saham" oleh Mantan Ketua DPR Setya Novanto



</doc>
<doc id="1688972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688972" title="Budi Waseso">
Budi Waseso

Komjen. Pol. (Purn.) Drs. Budi Waseso () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN).

Budi yang merupakan lulusan Akademi Kepolisian (1984) ini berpengalaman dalam bidang reserse. sebelum menjabat sebagai Kepala BNN beliau telah bertugas sebagai Kepala Badan Reserse Kriminal Polri (KABARESKRIM) Polri. Budi Wasesa merupakan menantu mantan Kapolda Bali dan Kapolda Jatim Letnan Jenderal Pol. (Purn.) Pamudji yang terakhir menjabat Deputi Kapolri tahun 1980-an (setara Wakapolri).




</doc>
<doc id="1688980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1688980" title="Paroki Santa Maria Assumpta, Tanjung">
Paroki Santa Maria Assumpta, Tanjung

Paroki Santa Maria Assumpta Tanjung adalah satu dari sekian paroki di Keuskupan Ketapang. Ia merupakan bagian dari Gereja Katolik Roma.

Paroki Tanjung terletak di dusun Tanjung, sekitar 4 jam perjalanan atau 130 km dari pusat keuskupan di Kota Ketapang, di Kecamatan Ketapang, Kabupaten Ketapang - Kalimantan Barat. Agama Katolik menyebar di Tanjung sejak diangkatnya J.X.P. Rehal oleh Prefek Apostolik Dutch Borneo Mgr. Jan Pacificus Bos, OFMCap pada tahun 1927 sebagai guru Sekolah Negeri Tanjung. J.X.P.Rehal adalah misionaris awam yang menyebarkan agama Katolik pertama di Tanjung; beberapa muridnya juga giat mengikuti jejaknya.


</doc>
<doc id="1689015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689015" title="Budhi Achmadi">
Budhi Achmadi

Kolonel Pnb. Budhi "“Phantom”" Achmadi, lahir di Magetan, Jawa Timur adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur F-5 Tiger II yang memiliki callsign "“Phantom”". yang saat ini mengemban amanat sebagai Atase Pertahanan RI Untuk Brasil merangkap sejumlah negara Amerika Selatan lainnya.

Budhi “Phantom” Achmadi, sejak kecil sudah bercita-cita menjadi penerbang tempur, sejak delapan bulan yang lalu menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 14 Lanud Iswahjudi, yang mengawaki pesawat tempur F-5 Tiger II. Peraih 2000 jam terbang F-5 Tiger II ke tujuh adalah lulusan SMA Negeri 1 Maospati (SMANTI) tahun 1991 merupakan alumnus AAU tahun 1994. Suami dari Lulu Shelomenthi, S.E., telah dikaruniai dua buah hati Atiyyah Aura dan Kheisa Azradina.

Prestasi 2000 jam terbang merupakam prestasi yang membanggakan karena tak banyak penerbang tempur yang berhasil meraihnya, selama 30 tahun pesawat F-5 Tiger mengabdiakan di Skadron Udara 14 tercatat baru delapan orang yang berhasil meraih 2000 jam terbang diantaranya Marsekal TNI (Purn) Djoko Suyanto (Menkopolhukam/1991), Marsekal Madya (Purn) TNI Eris Heriyanto (Sekjen Kemhan RI/Tahun 1993), Marsekal Madya TNI Ismono Wijayanto (Irjen Kemhan/1997), Marsekal Muda TNI Bonar H. Hutagaol (Askomlek Panglima TNI/1997), Marsekal Muda TNI Yuyu Sutisna (Pangkoopsau I/2001), Kolonel Pnb Nanang Santoso (Komandan Lanud Sultan Hasanuddin/2002), Kolonel Pnb Budhi Achmadi (Atase Pertahanan RI untuk Brasil/2010) dan Letkol Pnb Arif Adi Nugroho (Komandan Skadron Udara 14/2015.



</doc>
<doc id="1689018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689018" title="Nanang Santoso">
Nanang Santoso

Marsekal Muda TNI Nanang "“Scorpio”" Santoso, () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara dan penerbang pesawat tempur F-5 Tiger II yang memiliki callsign "“Scorpio". Sebelumnya ia menjabat Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I., Kepala Dinas Operasi dan Latihan TNI Angkatan Udara, Kadisopslatau (Orgas Baru)., Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/504/X/2015 tanggal 30 Oktober 2015 terhitung mulai tanggal 30 Oktober 2015 sampai 3 aAgustus 2016 menjabat sebagai Komandan Lanud Sultan Hasanuddin.

Selama menjadi penerbang F-5 Tiger II, Nanang "Scorpio" Santoso melaksanakan berbagai operasi antara lain Operasi Pertahanan Udara Panah, Operasi Pertahanan Timtim, Operasi Terpadu NAD dan sebagainya. Sedang pengalaman menarik ini adalah saat mengajar kepada para siswa tentang teknik dan taktik pertempuran udara. Dengan tambahan 2.000 jam terbang ini, maka penerbang yang menjabat sebagai Komandan Skadron Udara 14 Lanud Iswahjudi sejak bulan April 2003 ini, total jam terbangnya sebanyak 3.015 jam yang terdiri atas lima jenis pesawat meliputi AS-202 Bravo, T-34 Charlie, Hawk MK-53, Hawk 100/200, dan F-5 Tiger II.




</doc>
<doc id="1689157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689157" title="Acangassuini">
Acangassuini

Acangassuini adalah suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae.

Hanya meliputi satu genus "Acangassu" dan satu spesies "Acangassu diminuta". Tersebar luas di bagian selatan Brasil (negara bagian Rio de Janeiro)



</doc>
<doc id="1689164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689164" title="Andri Rizki Putra">
Andri Rizki Putra

Andri Rizki Putra () adalah aktivis Lembaga Swadaya Manusia yang bergerak di bidang pendidikan kesetaraan untuk masyarakat putus sekolah yang tidak mampu. Melalui Yayasan Pemimpin Anak Bangsa (YPAB), Rizki bersama tim yang terdiri dari relawan lintas generasi, agama, suku dan pendidikan, mendirikan wadah pendidikan gratis bagi masyarakat putus sekolah.

Lahir sebagai anak tunggal dari ayah keturunan Tionghoa dan ibu keturunan Batak tidak membuatnya manja melainkan mandiri. Kebetulan ayah dan ibunya bercerai, sehingga Rizki tinggal hanya bersama ibunya, Arlina Sariani. Kehidupannya sangat sederhana dan waktu kecil dia dinilai cukup hiperaktif. Hubungan Rizki dan ibunya terjalin cukup unik. Ibunya tidak pernah menyuruh untuk belajar dan membebaskan untuk memilih yang disuka. Terkesan cuek, tapi dari situ ibunya menanamkan kepercayaan yang luar biasa pada Rizki. Rizki bebas berbicara apa saja pada ibunya. Mungkin terkesan tidak sopan, tapi dari situ ibunya menanamkan sikap untuk berani berpendapat dan jujur apa adanya. Ibu bagi Rizki adalah sosok pendukung dan penyemangat sepanjang hidupnya.

Masa kecilnya yang tidak beruntung (Rizki tumbuh dan dibesarkan oleh ibunya seorang diri) dan pengalaman di sekolah umum yang tidak jujur mendorongnya membuat gerakan pendidikan yang menjunjung tinggi kejujuran. Ketika kuliah di UI, Rizki aktif di kegiatan penelitian kampus, perlombaan debat, dan mengajar mereka yang putus sekolah. Ia mendapat predikat Juara 3 Mahasiswa Berprestasi Tingkat FHUI, peraih predikat cum laude (lulusan terbaik), salah satu lulusan termuda, dan menjadi mahasiswa tercepat yang menyelesaikan perkuliahannya (dalam waktu 6 semester).

Pertengahan 2006 adalah masa penting dalam hidup Rizki, saat itu dia duduk di bangku SMP kelas 3 dan sedang menjalani Ujian Nasional. Rizki mendapati bahwa sistem ujian nasional di sekolah buruk, para guru seperti sengaja menutup mata terhadap anak-anak yang menyontek dan malah ada yang memberikan kunci jawaban lewat SMS.

Keinginannya untuk melapor pada Kepala Sekolah dihalang-halangi oleh beberapa guru, dan keinginannya untuk melaporkan ke Indonesia Corruption Watch (ICW) serta mengekspos ke media dicegah oleh orang-orang terdekatnya. Rizki sangat kecewa hingga mengurung diri di kamar dan enggan keluar rumah. Rizki lalu diterima di SMA unggulan, mendapat beasiswa prestasi, dan mencetak nilai tertinggi. Tapi dia sudah terlanjur merasa kecewa dengan sistem pendidikan formal di Indonesia dan memutuskan untuk berhenti di bulan kedua masuk SMA. Menurutnya, pendidikan adalah media untuk membentuk karakter manusia menjadi lebih baik. Jika pendidikan didasarkan oleh praktik kecurangan dan ketidakjujuran, maka makna pendidikan itu sudah tidak ada artinya lagi.

Rizki putus sekolah formal pada jenjang SMA dikarenakan rasa marahnya atas penyelenggaran ujian nasional yang penuh praktik kebocoran. Sewaktu putus sekolah, Rizki memutuskan belajar otodidak dan mengikuti pendidikan kesetaraan Paket C atau setara SMA. Dengan metode pendidikan yang dipilihnya, Rizki berhasil menyelesaikan pendidikan setara SMA nya dalam waktu satu tahun (akselerasi).

Rizki juga merupakan salah satu pendiri dari YPAB, sebuah yayasan berbasis swadaya masyarakat untuk mereka yang putus sekolah

dan ingin melanjutkan pendidikannya tanpa batas usia, dan pekerjaan secara gratis untuk siapa pun. Pengalaman panjangnya dalam bersekolah itu memicu Rizki untuk membuat sekolah gratis. Pada awal tahun 2010, Rizki memulai perjalanannya dalam dunia pendidikan kesetaraan dengan mendirikan sebuah sekolah komunitas yang berlokasi di rumah ibadah terletak di kawasan Bintaro, Tangerang Selatan. Bersama dengan warga setempat dan mahasiswa yang berkuliah disekitarnya, Rizki mencoba menuangkan pengalamannya dalam menempuh pendidikan kesetaraan bagi warga putus sekolah di kawasan Bintaro tersebut.

Berbekal dari pengalaman tersebut, ditahun 2012, Rizki berinisiatif membangun sebuah yayasan pendidikan yang bernama YPAB. Konsep YPAB sendiri lebih unversal karena melibatkan lebih plural anak-anak muda berusia 20–30 tahun dengan berbagai latar belakang pendidikan dan profesional. Mereka menjadi relawan setia yang mengajar tanpa bayaran. Mayoritas relawan di YPAB adalah mereka yang telah bekerja diberbagai macam industri dan memiliki pendidikan minimal setara Strata 1.

Bersama dengan tim yang terdiri dari ratusan relawan, YPAB kini telah berdiri di tiga kota besa di Indonesia yaitu Jakarta Pusat, Tangerang Selatan dan MEdan, dan berhasil meluluskan lebih dari 130 peserta didik yang sebelumnya putus sekolah. Lulusan YPAB sendiri pun banyak yang menempuh pendidikan ke jenjang perguran tinggi dan beberapa di antara mereka berhasil diterima di Perguruan Tinggi Negeri ternama di Indonesia melalui jalur seleksi nasional. Melalui YPAB, Rizki dan segenap relawan berusaha menanamkan pendidikan kesetaraan gratis yang berkualitas dan menanamkan prinsip kejujuran dan keberagaman. "Kami tidak butuh murid yang pintar, tapi jujur dan berintegritas" ujar Rizki.




</doc>
<doc id="1689168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689168" title="Melody Cinta Rhoma Irama">
Melody Cinta Rhoma Irama

Melodi Cinta adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1980 dengan disutradarai oleh Muchlis Raya.

Pertemuan pertama Rhoma dan Ricca terjadi ketika Rhoma (Rhoma Irama) menolong Ricca (Ricca Rachim) yang terjatuh saat mengikuti kegiatan kerja bakti di kampung. Sejak itu terjalin cinta di antara keduanya, bahkan mereka sudah merencanakan pernikahan. Namun, sebenarnya, Herman (Soultan Saladin) yang kos di rumah Ricca juga menaruh hati pada Ricca. Dengan menikahi Ricca, Herman berharap dapat menguasai perusahaan ayah Ricca di mana Herman bekerja padanya.Karena tidak berhasil merebut Ricca dari Rhoma, Herman meminta bantuan Bonang (Eddy Wardi), seorang teknisi kendaraan, untuk mencelakakan Rhoma. Bonang diikutkan dalam tur pertunjukan Rhoma dan ditugasi menangani masalah teknik kendaraan. Serangkaian aksi dilakukan Bonang di perjalanan di setiap kesempatan agar Rhoma celaka. Mulai dari memberi aliran listrik pada mikrofon yang akhirnya mencelakakan orang lain. Bonang juga gagal mencelakakan mobil Rhoma walaupun sudah memblongkan remnya. Rhoma mengajak anak buahnya berkemah sambil menanti perbaikan mobil. Ketika Rhoma sedang tidur, Bonang memasukkan ular berbisa ke dalam kemahnya. Rhoma berhasil membunuh ular itu.
Keesokan harinya, rem mobil Rhoma benar-benar "dibereskan" oleh Bonang. Rhoma mengendarai mobil didampingi seorang krunya. Kali ini celakalah Rhoma. Mobilnya terperosok ke jurang. Dia luka cukup parah, tetapi bisa keluar dari mobil yang kemudian terbakar. Sedangkan pendamping Rhoma telah tewas sebelum mobil terbakar. Orang itulah yang disangka sebagai Rhoma oleh orang-orang yang menemukan.
"Kematian" Rhoma membuat Ricca terpukul. Herman yang telah berhasil menyingkirkan Rhoma secara intensif mendekati Ricca. Ricca pun bersedia dinikahi Herman. Namun, Ricca sempat mendengar pembicaraan Herman dengan Bonang di mana Bonang telah dikeluarkan dari perusahaannya dan meminta Herman menyediakan uang untuk membeli truk. Herman diancam akan dilaporkan ke polisi jika tidak memenuhi permintaan Bonang.
Sementara itu, Rhoma ditolong oleh keluarga Muhammad (Alwi as) dengan anaknya Hadiah (Farah Meuthia) dan cucunya Abduh. Setelah sembuh, Rhoma segera menelepon Ricca. Semula Ricca tidak percaya. Ricca yang sedang mempersiapkan pernikahan dengan Herman baru dapat diyakinkan setelah Rhoma menyanyikan lagu Sayang .
Rhoma datang tepat pada waktu akad nikah Herman dan Ricca akan dilangsungkan. Mengetahui kedatangan Rhoma, Ricca menolak dinikahi Herman, bahkan membongkar rahasia selama ini bahwa Hermanlah otak percobaan pembunuhan Rhoma. Herman yang kalap dibantu oleh Bonang mencoba menghabisi Rhoma, tetapi Rhoma berhasil mengalahkan keduanya.
Sama halnya dengan corak film-film Rhoma Irama lainnya. Ada percintaan, ada perkelahian, enam lagu dangdut ciptaannya, ada syiar agama. Dalam percintaan maupun niat syiar agamanya Rhoma mendapat tentangan untuk akhirnya berhasil..



</doc>
<doc id="1689174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689174" title="Sebuah Pengorbanan">
Sebuah Pengorbanan

Sebuah Pengorbanan adalah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982 dengan disutradarai oleh Maman Firmansjah.

Hubungan cinta antara Rhoma (Rhoma Irama) dan Rika (Ricca Rachim) telah terjalin begitu jauh. Tetapi, agaknya Rika juga berat menolak permintaan ayahnya untuk melanjutkan studinya di luar negeri. Sementara itu Rika mempunyai sahabat kental, Ani (Yati Octavia). Terjadi keunikan dalam pergaulan antara Rika dan Ani, yaitu saling merahasiakan siapa sebenarnya kekasih mereka masing- masing. Terlebih bagi Ani yang pernah mengalami kegagalan cinta. Dalam sebuah pesta ulang tahun Ani, terjadilah pertemuan yang tak terduga, bahwa kekasih Rika yang selama ini dirahasiakan rupanya adalah kekasih Ani juga. Untung mereka masih bisa menguasai situasi. Akhirnya, mengertilah bahwa Ani sepantasnya buat Rhoma. Sedang Rika terpaksa memenuhi harapan orang tuanya meneruskan studi ke luar negeri..

Film Sebuah Pengorbanan dihiasi 6 buah lagu diantaranya

Side.A Total: 6%

Side.B Total: 6%

Film terlaris IV di Jakarta, 1983, dengan 291.222 penonton, menurut data Perfin


</doc>
<doc id="1689176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689176" title="Red (novel)">
Red (novel)

Red adalah novel karya yang diterbitkan oleh Grasindo pada tahun 2014. Novel ini awalnya bermula dari fanfiksi yang dipublikasikan oleh penulis di situs Facebook dan Blog pribadi pada akhir tahun 2012. Kemudian, dipublikasikan dengan karakter fiksi di Wattpad pada awal tahun 2013. Red sendiri inspirasi dari lagu milik penyanyi pop dunia Taylor Swift dengan judul yang sama Red.

Buku ini menceritakan tentang kisah cinta segitiga antara Lani, Raga dan Tiara. Uniknya, Lani sebagai tokoh utama merupakan orang kedua alias seligkuhan. Selain dalam bentuk buku fisik, Red juga diterbitkan dalam bentuk e-book di gramediana.com.

"Pernakah kau diduakan?"

Arlani Kayana, gadis 23 tahun, penyuka warna merah yang bekerja di sebuah redaksi majalah. Mempunyai kenangan buruk dengan lelaki di masa lalunya. Ia selalu menjadi korban perselingkuhan. Baik itu dengan (mantan) sahabatnya sendiri ataupun dengan lima orang sekaligus. Dari trauma itulah yang membuat Lani tidak pernah mau menjalin hubungan yang serius dengan pria.

"Ya, ini sebuah kisah tentang orang yang diduakan..."

Suatu hari atasannya memberikan ia tugas yang membuatnya harus mengorek kembali masa lalunya yang suram itu. Sebuah perbincangan dengan sahabatnya, Manda membuatnya melontarkan sebuah candaan yang mungkin akan mengubah takdirnya ke depannya.

"Tapi dari sisi orang kedua itu sendiri..."

Takdir membawanya bertemu kembali dengan seorang lelaki asing ber-tuxedo putih yang mengajaknya berdansa di sebuah pesta. Lelaki itu malah membawanya pada hubungan yang tidak bisa diterima oleh logikanya. Tapi hati berhasil mengubah segala logika yang ada. Namun cinta juga yang membuatnya menjadi lebih runyam.

"Karena terkadang, yang pertama bukan selalu yang utama."

Mampukah Lani menemukan apa makna “merah” yang sebenarnya seperti yang dikatakan Raga pada pertemuan pertama mereka? 



</doc>
<doc id="1689185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689185" title="Fated To Love You (serial TV 2014)">
Fated To Love You (serial TV 2014)

Fated to Love You () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Jang Hyuk, Jang Na-ra, Choi Jin-hyuk dan Wang Ji-won. Ini disiarkan di MBC dari 2 Juli hingga 4 September 2014 pada hari Rabu dan Kamis di 21:55 untuk 20 episode.

Ini adalah remake dari drama Taiwan "Fated To Love You" yang dibintangi Joe Chen dan Ethan Ruan, yang mendapat peringkat tinggi selama penayangannya pada tahun 2008. Seri ini juga bersatu kembali Jang Hyuk dan Jang Na-ra, yang membintangi sebuah drama bersama dua belas tahun sebelumnya, "Successful Story of a Bright Girl" (2002).

Ahli waris eksentrik dan baik hati, serta gadis penurut dan berprinsip 'post-it' memutuskan untuk menikah setelah one-night stand yang tidak diinginkan yang berujung kehamilan yang tak terduga.





</doc>
<doc id="1689189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689189" title="Cropping (memotong gambar)">
Cropping (memotong gambar)

Cropping adalah penghapusan bagian sudut dari suatu gambar untuk memotong/mengambil/mengeluarkan sebagian isi dari gambar guna memperoleh hasil yang diinginkan.

Editing atau pengolahan foto dilakukan untuk membuat foto terlihat lebih bagus, lebih cantik, dan lebih berkesan. Salah satu proses editing dasar yang sering dilakukan adalah CROPPING.

Praktik meng-cropping foto sudah dilakukan sejak awal mula fotografi. Sejak kamera masih manual dan film masih dalam bentuk lembaran-lembaran kaca cropping sudah dilakukan. Banyak foto-foto yang jadi icon (iconik) dan terkenal adalah hasil cropping.

Tujuan Memotong Foto (Cropping) adalah untuk mendapatkan foto dengan komposisi yang lebih enak dilihat atau agar objek terlihat lebih dekat.


</doc>
<doc id="1689190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689190" title="SD Islam Babadan">
SD Islam Babadan

SD Islam Babadan (disingkat atau akronim SDI) merupakan salah satu sekolah dasar swasta yang ada di Kota Wlingi, Kabupaten Blitar, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Islam Babadan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.





</doc>
<doc id="1689193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689193" title="Eligmodermini">
Eligmodermini

Eligmodermini adalah suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae.

Meliputi genus dan spesies berikut:


</doc>
<doc id="1689197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689197" title="Ciliandra Fangiono">
Ciliandra Fangiono

Ciliandra Fangiono adalah seorang pengusaha dari Indonesia. Ia adalah generasi kedua dari First Resources, salah satu perusahaan yang bergerak di sektor kelapa sawit dan mengelola bisnis kimia oleo.
Ia dan keluarganya, termasuk saudara laki-lakinya Cik Sigih Fangiono, yang menjabat wakil kepala eksekutif, memiliki 85 persen saham perusahaan pengelola kebun kelapa sawit itu. Sedaangkan Ayahnya, Martias, adalah pendiri perusahaan itu. Selain itu ia juga mendirikan PT Ciliandra Perkasa, perusahaan ini berkaitan dengan penanaman kelapa sawit, pengilangan dan pengelolahan buah menjadi minyak sawit mentah serta inti sawit untuk penjualan lokal dan ekspor.

Pada 2014, Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, ia menduduki peringkat ke-22. Berdasarkan daftar tersebut, ia adalah orang kaya termuda yang masuk di dalam daftar sejak 2012

Ciliandra Fangiono menikah dengan Serene Lim Mei Jin dan mempunyai dua orang anak. Ia memiliki gelar Sarjana dan Master of Arts (Economics) dari Universitas Cambridge, Inggris. Semasa kuliah di Cambridge, ia adalah seorang Scholar Senior di bidang Ekonomi dan pernah memenangkan PriceWaterhouse Book Prize.



</doc>
<doc id="1689200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689200" title="Alienus">
Alienus

Alienus adalah genus kumbang tanduk panjang yang tergolong familia Cerambycidae. Genus ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia.

Larva kumbang dalam genus ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.

Hanya meliputi satu spesies "Alienus curiosus".



</doc>
<doc id="1689201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689201" title="Alienus curiosus">
Alienus curiosus

Alienus curiosus adalah spesies kumbang tanduk panjang yang merupakan satu-satunya anggota dari genus Alienus, tribus Eligmodermini, famili Cerambycidae. Spesies ini juga merupakan bagian dari ordo Coleoptera, kelas Insecta, filum Arthropoda, dan kingdom Animalia. Pertama kali dipaparkan oleh Galileo dan Martins pada tahun 2010.

Larva kumbang ini biasanya mengebor ke dalam kayu dan dapat menyebabkan kerusakan pada batang kayu hidup atau kayu yang telah ditebang.



</doc>
<doc id="1689208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689208" title="Petrus Kaseke">
Petrus Kaseke

Petrus Kaseke () adalah pelestari alat musik kolintang berkebangsaan Indonesia. Pada umur 10 tahun (1952), ia sudah mampu menciptakan kolintang 2,5 oktaf nada diatonis dengan petunjuk sejumlah orang tua yang pernah mendengar bunyi alat musik kolintang. Ia terus belajar dan mengembangkan instrumen ini hingga dapat menciptakan tangga nada sampai tiga setengah oktaf dalam satu kruis, natural, serta satu mol, pada tahun 1960.

Kolintang yang merupakan alat musik tradisional rakyat Minahasa sempat dilarang dimainkan pada masa penjajahan Belanda. Pasalnya, kolintang pada awalnya digunakan untuk mengiringi upacara ritual pemujaan arwah leluhur oleh masyarakat setempat. Selama seabad lebih, eksistensi kolintang semakin terdesak dan hampir punah. Baru setelah Perang Dunia II, sekitar tahun 1952, seorang tunanetra bernama Nelwan Katuuk menghadirkan kembali instrumen musik ini lewat pagelaran musik yang disiarkan RRI Minahasa.

Permainan kolintang dari Nelwan Katuuk ternyata menginspirasi seorang bocah laki-laki berumur 10 tahun dari Ratahan, Minahasa Utara, untuk membuat alat musik kolintang. Cita rasa bermusik dari lingkungan keluarganya yang membentuk kepekaannya terhadap nada berpadu dengan keterampilan menukang kayu yang diperolehnya dari sang kakek.

Hasilnya, pada tahun 1954 sang bocah berhasil membuat kolintang dengan dua setengah oktaf nada diatonis. Dengan petunjuk sejumlah orang tua yang pernah mendengar bunyi alat musik kolintang, ia terus belajar dan mengembangkan instrumen ini hingga bisa menciptakan tangga nada sampai tiga setengah oktaf dalam satu kruis, naturel, serta satu mol pada tahun 1960.

Dialah Petrus Kaseke, putra tunggal Pendeta Yohanes Kaseke dan Adelina Komalig. Korelasi tingginya kepekaan terhadap nada dengan tingginya tingkat kecerdasan tampaknya terbukti pada diri Petrus Kaseke. Meski hidup dari keluarga kurang mampu, di usianya ke-20, Petrus meraih predikat pelajar berprestasi dan memperoleh beasiswa dari Bupati Minahasa untuk melanjutkan kuliah di Jurusan Teknik Mesin Universitas Gadjah Mada. Namun setelah adanya penurunan jumlah beasiswa dari Bupati Minahasa, Petrus terpaksa bertahan hidup dengan main musik kolintang di Yogyakarta.

Beban hidup semakin berat, merantau seorang diri di tanah Jawa, sementara beasiswa dari bupati juga diputus. Setelah enam tahun dan baru meraih sarjana muda, Petrus terpaksa tak melanjutkan kuliahnya. Kondisi ini justru membuat Petrus semakin berketetapan hati menggeluti alat musik kolintang.

Kala itu kolintang belum banyak dikenal di Pulau Jawa. Di luar dugaan, sambutan publik terhadap kehadiran kolintang yang diiringi gitar, ukulele, dan string bas ini ternyata luar biasa. Bahkan, kolintang saat itu sempat menjadi salah satu media kampanye Partai Kristen Indonesia (Parkindo) sehingga ia dan rekan-rekannya menerima banyak job bermain musik kolintang.

Waktu terus berlalu, usaha Petrus semakin berkembang. Ia juga memiliki kelompok musik yang sudah pentas melanglang ke berbagai kota dan luar negeri. Kemudian ia memutuskan pindah ke Kota Salatiga, Jawa Tengah dan membangun usahanya di sana, bersama sang istri, Tjio Kioe Giok.

Salatiga merupakan kota pilihan paling tepat karena bahan baku kolintang berupa kayu waru mudah didapatkan, yaitu di sekitar telaga Rawapening.

Di era 1989 sampai 1990-an, alat musik kolintang sangat populer bagi masyarakat di dalam negeri maupun luar negeri. Permintaan akan kolintang pun semakin meningkat. Dalam sebulan, bengkelnya yang berlokasi di Jalan Osamaliki 4 Salatiga, ini bisa melayani pembuatan alat musik kolintang hingga 10 set. Kala itu ia bisa mempekerjakan sekitar 20 tukang kayu.

Pemesanan dari luar negeri terus mengalir, antara lain dari Australia, China, Korea, Hongkong, Swiss, Kanada, Jerman, Belanda, dan Amerika Serikat. Hampir semua kedutaan besar Indonesia di dunia mengoleksi alat musik kolintang buatannya. Twilite Orchestra pimpinan Addie MS pun mempercayakan pembuatannya kepada Petrus.

Era krisis moneter akhir tahun 1990 menandai jatuhnya industri alat musik kolintang. Satu per satu perusahaan alat musik kolintang rontok, bangkrut. Namun Petrus menjadi salah satu dari sekian pengrajin alat musik kolintang yang masih bertahan meski pemesanan menurun, hanya berkisar 1-2 set per bulan.

Kepiawaian Petrus membuat alat musik tradisional Minahasa yang hampir punah ini memang belum pernah mendapat penghargaan yang sebanding dengan sepak terjangnya selama ini. Ia memang bukan satu-satunya pengrajin alat musik kolintang yang masih bertahan. Namun, di tangan dia, alat musik ini mulai merebak ke Pulau Jawa dan bahkan merambah ke seantero dunia.




</doc>
<doc id="1689209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689209" title="Anoplodermatinae">
Anoplodermatinae

Anoplodermatinae adalah suatu subfamilia dari kumbang tanduk panjang (famili Cerambycidae).

Meliputi tribus dan genus berikut:



</doc>
<doc id="1689211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689211" title="Daftar gedung tertinggi di Bekasi">
Daftar gedung tertinggi di Bekasi

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Bekasi berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di Bekasi berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1689212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689212" title="Suratan Takdir">
Suratan Takdir

Suratan Takdir adalah sebuah FTV produksi Genta Buana Paramita yang ditayangkan di SCTV. Pemerannya antara lain Ade Irawan, Sally Marcelina, Penty Nur Afiani, Debby Cynthia Dewi, Temmy Rahadi. Hadir pula ustadz Jefri Al Buchori yang memberi tausiyah di awal & akhir tayangan.

SEBUAH FTV yang diangkat dari kisah-kisah yang terdapat dalam Alquran, hadis, hikayat, dan cerita penuh hikmah lainnya dari Kitab Kuning. Atau juga kisah yang dituturkan oleh orang banyak, yang konon pernah benar-benar terjadi, seperti kisah kehidupan sesudah mati, kejadian di alam kubur, hantu dan alam siluman, yang menurut kepercayaan benar-benar ada.

Digarap secara apik dengan efek-efek khusus, menjadikan sinetron ini sebagai hiburan yang dikemas dengan dakwah ringan yang menghibur. Benang merah dari tayangan ini adalah, jika Allah SWT sudah berkehendak, apa pun bisa terjadi, meski hal itu di luar akal sehat manusia.





</doc>
<doc id="1689215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689215" title="Daftar gedung tertinggi di Tangerang">
Daftar gedung tertinggi di Tangerang

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Tangerang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1689260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689260" title="Daftar gedung tertinggi di Depok">
Daftar gedung tertinggi di Depok

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Kota Depok berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun dan proposal di Depok berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1689321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689321" title="Daftar gedung tertinggi di Batam">
Daftar gedung tertinggi di Batam

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Batam berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun atau proposal di kota Batam menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi Mega Superblock Meisterstadt Batam meliputi apartemen, hotel, kantor dan rumah sakit yang dibangun atau proposal menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Batam selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Batam.



</doc>
<doc id="1689351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689351" title="Daftar gedung tertinggi di Malang">
Daftar gedung tertinggi di Malang

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Kota Malang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Malang selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun atau tahap proposal di Kota Malang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1689379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689379" title="Daftar gedung tertinggi di Balikpapan">
Daftar gedung tertinggi di Balikpapan

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Balikpapan berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi selain standar Emporis di kota Balikpapan menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Balikpapan berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Balikpapan.


</doc>
<doc id="1689403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689403" title="Daftar gedung tertinggi di Cikarang">
Daftar gedung tertinggi di Cikarang

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Cikarang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di Cikarang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar Megablock di kota Cikarang yang sedang tahap proposal berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 


</doc>
<doc id="1689418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689418" title="Daftar gedung tertinggi di Palembang">
Daftar gedung tertinggi di Palembang

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Palembang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Palembang sesuai standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini daftar gedung tertinggi yang tahap pengajuan di kota Palembang sesuai standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Palembang selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Palembang.


</doc>
<doc id="1689419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689419" title="Daftar gedung tertinggi di Surakarta">
Daftar gedung tertinggi di Surakarta

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Surakarta dan Sukoharjo berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

<onlyinclude>
</onlyinclude>

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Surakarta dan Sukoharjo menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi dalam tahap proposal di kota Surakarta dan Sukoharjo sesuai standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi dalam tahap pengajuan di kota Surakarta dan Sukoharjo selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Surakarta selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Surakarta dan Sukoharjo.



</doc>
<doc id="1689420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689420" title="Ponco Buwono">
Ponco Buwono

Ponco Buwono () adalah aktor, wirausahawan dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia terkenal dengan jargonnya "Beyes" yang merupakan singkatan dari "Beres dan yess".

Ponco adalah anak ke 5 dari beberapa bersaudara, melihat namanya:"Panca" yang berarti lima . Kariernya diawali sebagai salah satu cover boy pada tahun 1989. Pada tahun 1991, bersama Ali Mustafa, Gilbert Patiruhu dan Fery, Ponco membentuk sebuah boyband bernama Coboy, yang merupakan singkatan dari kata 'coverboy'. Boyband ini sempat tersohor di era 90an, sampai pada tahun 1997 nama boyband ini mulai meredup.

Ponco pun lantas beralih menjadi aktor sinetron dengan berperan dalam sinetron "Tirai Kasih Yang Terkoyak" pada tahun 1998.

Pasca menikahi Riandita Kusuma Dewi pada tahun 2004, Ponco mulai vakum dari dunia sinetron dan mulai berbisnis. Bersama rekan-rekannya, Ponco lantas memulai bisnis di bidang agrobisnis dengan mendirikan PT. Tawakal Pangan Sejahtera yang bergerak di bidang distribusi sayuran dan buah-buahan untuk perusahaan katering. Sayangnya dalam bisnis ini, ia sempat ditipu hingga ratusan juta. Tak lama kemudian, kejadian yang sama terulang kembali. Ia ditipu oleh temannya sejumlah ratusan juta. Namun kerugian ini tidak membuatnya jera. Akhirnya ia mantap memilih bisnis daur ulang logam.

Ponco akhirnya kembali ke dunia akting tahun 2003 dalam sinetron "Bulan dan Bintang". Disusul pada tahun 2007, saat ia berperan dalam sinetron "Heart Series" sebagai ayah dari tokoh Farel. Tak hanya itu, Ponco pun berkesempatan berakting di layar lebar dalam film "3600 Detik" pada tahun 2014.






</doc>
<doc id="1689422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689422" title="Daftar gedung tertinggi di Pekanbaru">
Daftar gedung tertinggi di Pekanbaru

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Kota Pekanbaru, Provinsi Riau berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung pencakar langit yang sedang dibangun di kota Pekanbaru berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia per tahun 2015.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi lain kota Pekanbaru di luar standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Pekanbaru.


</doc>
<doc id="1689431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689431" title="Carlo Saba">
Carlo Saba

Carlo Saba () adalah penyanyi Indonesia dari grup musik Kahitna. Tahun 2014 ia merilis album solo pop perdananya yang bertajuk "Kepingan Cinta" (sebelumnya pernah merilis album rohani di tahun 2001). Bersama adik-adiknya, Marthin, Denny, dan Ivan, ia juga membentuk kelompok vokal Saba.



</doc>
<doc id="1689442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689442" title="Masss">
Masss

Masss adalah film cerita ceru berbahasa Tamil dari India akan datang yang disutradarai oleh Venkat Prabhu. Film ini dibintangi oleh Surya, Nayantara dan Pranitha. Yuvan Shankar Raja menggubah musik untuk film, dan sinematografi dilakukan oleh RD Rajasekhar. Film ini dirilis pada tanggal 29 Mei 2015.


</doc>
<doc id="1689444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689444" title="Yennai Arindhaal">
Yennai Arindhaal

Yennai Arindhaal (bahasa Inggris: Nah, Jika Anda Tahu Saya) adalah Film drama-thriller berbahasa Tamil dari India yang disutradarai oleh Gautham Menon, dan diproduksi oleh AM Rathnam. Film ini dibintangi oleh Ajith Kumar, Trisha Krishnan, Anushka Shetty, Arun Vijay, Parvathy Nair dan Vivek. Album soundtrack dan latar belakang skor untuk film ini disusun oleh Harris Jayaraj.
Yennai Arindhaal adalah kisah tentang seorang pria bernama Sathyadev, dari usia 13 sampai usia 38. Hal ini juga kesimpulan dari Menon "polisi trilogi" yang dimulai dengan Kaakha Kaakha (2003) dan dilanjutkan dengan filem, Vettaiyaadu Vilaiyaadu (2006) .
Film ini dirilis pada tanggal 5 Februari 2015 untuk ulasan positif.


</doc>
<doc id="1689450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689450" title="Rahasia Aura">
Rahasia Aura

Rahasia Aura adalah Sinetron MD Entertainment bergenre Drama Remaja yang ditayangkan MNCTV.


AURA, 16 th, gadis cantik, murid SMU sekolah alam di pinggiran kota, bukanlah gadis biasa. Ia adalah keturunan manusia serigala terpilih, karena lahir tepat di bulan purnama merah. Teman dan orang sekitar AURA tidak ada yang tahu kalau AURA dan kedua orang tuanya adalah manusia serigala. AURA berhasil menutup rapat rapat rahasia besar ini. AURA sangat nyaman tinggal bersama mereka. AURA berteman baik dengan KEVIN. KEVIN ini adalah orang yang pernah menolong AURA ketika AURA sekarat. AURA merasa berhutang budi dengan KEVIN. Tapi bukan berarti AURA menerima cinta KEVIN yang sering ia nyatakan ke AURA. AURA tetap menganggap KEVIN adalah teman baiknya, sementara KEVIN tetap berharap suatu saat nanti AURA akan membuka hatinya untuknya. AURA berpikir jika ia punya hubungan khusus dengan KEVIN, nantinya akan sia sia, sebab dirinya adalah manusia serigala.

Hingga suatu hari, RAMA, 16 th, remaja tampan, manusia serigala, masuk ke wilayahnya dan sekolah di tempat AURA. Kehadiran RAMA ini membuat AURA terusik dan meminta RAMA untuk pergi meninggalkan wilayahnya. Karena AURA menganggap kehadiran RAMA bisa mengundang manusia serigala lain akan datang kewilayahnya juga bisa membuat orang orang di sekitarnya mengetahui rahasia yang selama ini ia simpan. RAMA bersikeras untuk tinggal diwilayah ini, karena ia punya misi untuk mencari siapa pembunuh kedua orang tuanya yang terbunuh oleh mahluk asing. Pada saat ini, CHANDRA, kepala salah satu suku serigala, pemimpin RAMA, datang bersama ARUMI, 16 th, cantik tetapi jahat, anaknya. CHANDRA meminta RAMA untuk kembali ke wilayahnya karena RAMA sudah di jodohkan oleh kedua orang tuanya dengan ARUMI. RAMA Menolak, karena ia ingin berada di wilayahnya mencari siapa pembunuh kedua orang tuanya. Kemudian CHANDRA melihat AURA. CHANDRA sangat terkejut dengan mata merah AURA yang tidak sama dengan manusia serigala lain. CHANDRA tahu bahwa AURA bukan manusia serigala biasa. Bahkan CHANDRA mencurigai kalau kedua orang tua AURA bukanlah orang tua kandung AURA. Sebab kedua orang tua AURA adalah sepasang manusia sergigala kampung, tidak mungkin melahirkan manusia serigala terpilih seperti AURA. Lalu siapakah orang tua AURA sebenarnya. Orang tua AURA sebenarnya adalah sahabat CHANDRA yang di bunuh oleh CHANDRA pada masa lalunya, karena CHANDRA tidak ingin orang tua AURA memiliki anak manusia serigala terpilih, yang konon akan di takdirkan menjadi pemimpin manusia seriagala. Tapi AURA tidak tahu kenyataan ini. Sampai kapa AURA akan mengetahui orang tua kandungnya?

ARUMI juga sekolah di tempat yang sama dengan AURA dan RAMA. ARUMI terus berusaha untuk memisahkan RAMA dan AURA. Tapi lambat laun, AURA dan RAMA yang awalnya saling membenci mulai saling menyukai. Ini bukan membuat ARUMI saja yang terbakar emosinya, tetapi juga KEVIN. Hingga suatu hari KEVIN yang manusia biasa, dan san


</doc>
<doc id="1689455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689455" title="Tempo (koran Yogyakarta)">
Tempo (koran Yogyakarta)

Tempo adalah koran beraliran liberal-nasionalis yang pernah terbit di Yogyakarta dari 1920-an hingga 1930-an. Terbit pertama kali pada 28 November 1925 di Yogyakarta, koran ini hadir setiap hari kecuali hari besar. Terbit satu setengah lembar tiap hari dan dua lembar pada hari Sabtu. Rubrik "Tempo" diwarnai kritik tajam dan tulisan mengenai pergerakan nasional Indonesia dari Mohammad Hatta, Ki Hajar Dewantara, serta tokoh lainnya.

Rd. Saeroen yang pernah bersama Keng Po sempat menjadi "directeur-hoofdredacteur" sambil di saat bersamaan menduduki jabatan yang sama di Pemandangan Betawi. Winarno menjabat sebagai "hoofredacteur", dan H. Soesanto, bekas redaktur Oetoesan Indonesia menjabat staf redaksi. Pada 1935 Winarno mengambil alih "Tempo" setelah Saeroen mengundurkan diri untuk berkonsentrasi di "Pemandangan Betawi". Pada 1936 Dr. Soetomo, tokoh pendiri Boedi Oetomo mengambil alih "Tempo" dengan Winarno sebagai redaktur. Koran "Tempo" yang diterbitkan perusahaan "Tempo Jogjakarta" dipindahkan ke Surabaya oleh Dr. Soetomo.


</doc>
<doc id="1689458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689458" title="Tipat cantok">
Tipat cantok

Tipat cantok merupakan salah satu makanan khas Bali yang terbuat dari sayuran rebus dan ketupat serta disajikan dengan bumbu kacang. Dalam bahasa Bali, "tipat" memiliki pengertian "ketupat" dan "cantok" memiliki pengertian "diuleg/ dihaluskan dengan cobek". Sayuran yang digunakan pada umumnya adalah kacang panjang, tauge, dan kangkung. Makanan ini ikut berperan dalam mengembangkan pariwisata dan perekonomian di Bali.



</doc>
<doc id="1689461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689461" title="Kata Bergaya">
Kata Bergaya

Kata Bergaya adalah salah satu kuis Indonesia di bawah lisensi FremantleMedia. Dalam acara ini, 2 kelompok selebritis (masing-masing terdiri dari 5 orang) akan diuji pengetahuan kosakatanya. Acara ini dibawakan oleh Rizky Febian Andriansyah dan Sule mulai episode 1 sampai 28, kemudian Uya Kuya sejak episode 29 hingga tamat.<BR>
Acara ini ditayangkan sejak tanggal 9 Agustus 2014 sampai 22 Februari 2015 di ANTV. Merupakan reinkarnasi dari kuis "Katakan Katamu" (ANTV, 2010-2011).


</doc>
<doc id="1689463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689463" title="Ai Haruna">
Ai Haruna

Ai Haruna () adalah seorang penyanyi dan selebriti asal Jepang.

Pada tahun 2008, Haruna menjuarai kontes kecantikan Miss International Queen 2009 yang diselenggarakan di Pattaya, Thailand. Ia menjadi orang Jepang pertama yang meraih gelar juara dalam kontes tersebut.






</doc>
<doc id="1689472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689472" title="Miss International Queen">
Miss International Queen

Miss International Queen adalah kontes kecantikan terbesar dan paling prestisius wanita transgender dari seluruh dunia. Diselenggarakan setiap tahun di Kota Pattaya sejak tahun 2004. Para peserta harus ditunjuk sebagai laki-laki saat lahir dan berusia antara 18-36 tahun. Peserta hanya dapat mewakili negara tempat kelahirannya yang terdaftar di paspor. Semua peserta akan tinggal bersama selama 1 pekan dan berpartisipasi dalam kegiatan pengambilan foto, makan siang dengan ofisial Kota Pattaya, makan malam dengan pers, mengunjungi sponsor dan masyarakat. Kontes ini diorganisasi oleh Tiffany's Show Pattaya Co. Ltd. dan disponsori oleh Otoritas Pariwisata Thailand.

Tujuan diadakannya kontes adalah menumbuhkan kesadaran hak transgender di kalangan masyarakat internasional, penggalangan dana yang akan disumbangkan ke yayasan AIDS Kerajaan Thai, membangun persahabatan, sikap sportif dan bertukar ide antar komunitas LGBT internasional.

Pemenang akan dihadiahi uang tunai US$12.500, 1 unit apartemen di Woodland Hotel and Resort di Kota Pattaya untuk 1 tahun, dan hadiah-hadiah lainnya dari sponsor.


</doc>
<doc id="1689473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689473" title="Kereta api batu bara rangkaian panjang">
Kereta api batu bara rangkaian panjang

Kereta api batu bara rangkaian panjang (Babaranjang) adalah kereta api jenis barang yang mengangkut batu bara milik PT Tambang Batubara Bukit Asam, sebagai wujud kerja sama antara Bukit Asam dengan PT Kereta Api Indonesia.

Kereta api ini diluncurkan sebagai realisasi proyek Kelompok Proyek Pengembangan Pengangkutan Batu Bara Kereta Api (KP3BAKA), dan pada akhirnya, kereta api disepakati sebagai angkutan utama batu bara relasi Tanjungenim-Tarahan yang sekarang dikenal dengan sebutan Babaranjang.

Angkutan kereta api dari Tanjung Enim dan Baturaja menuju Pelabuhan Tarahan menggunakan sistem "cost insurance freight" (CIF). Artinya, batu bara yang diangkut merupakan tanggung jawab PT Kereta Api Indonesia.

Karena kondisi jalan lintas Sumatra dan angkutan sungai di Sumatra Selatan tidak layak yang terutama pada Sungai Musi, transportasi dapat terhambat karena sedimentasi sungai tersebut, sehingga kereta api menjadi pilihan utama untuk mengangkut batu bara produksi dari PT Bukit Asam.

Adapun KA Babaranjang ini berguna untuk memasok batu bara untuk PLTU Suralaya di Banten yang merupakan salah satu pemasok listrik utama di Pulau Jawa. Sebab, batu bara sebagai bahan bakar PLTU tersebut, selama ini memang sepenuhnya dipasok Bukit Asam. Dari Tanjung Enim, batu bara diangkut Babaranjang ke Tarahan, seterusnya dibawa dengan kapal ke Suralaya.

Diperkirakan, KA Babaranjang ini menjadi tambang uang PT Kereta Api Indonesia (KAI), karena kabarnya, laba yang diraup oleh PT.KAI dari angkutan batu bara di Sumatra ini setiap tahunnya dapat menutup biaya operasional KA-KA penumpang di Pulau Jawa.

Frekuensi rata-rata Kereta Babaranjang adalah 40 kali dengan relasi Tanjungenim Baru-Tarahan pergi-pulang (pp) per hari. Namun dengan alasan adanya perbedaan alur penomoran KA dari arah Tanjung Karang dan Kertapati yang menyebabkan terjadinya persilangan KA sesama nomor ganjil/genap dengan arah berbeda, sehingga sangat berpotensi menyebabkan kebingungan PPKA stasiun pada jalur Simpang X5 - Stasiun Tanjungenim Baru yang melayani perjalanan KA dari arah Tanjung Karang dan Kertapati. Sehingga pada GAPEKA 2015 ditetapkan penomoran parsial perjalanan KA babaranjang dengan perubahan ganjil ke genap atau sebaliknya terjadi di simpang X6 sebagai berikut:


Namun dikarenakan kode baru pada GAPEKA 2015 ini masih sedikit membingungkan, terutama di pos-pos perlintasan sebidang, maka khusus untuk KA ini, terkadang masih diberi tambahan huruf "B" di depannya (misalnya B 3001-B 3040), sebagai pembeda antara KA Babaranjang dengan KA barang lain.

Setiap satu rangkaian Kereta Babaranjang ini biasanya memerlukan dua lokomotif untuk menggerakkan rangkaian sebab panjang dan beratnya. Berdasarkan jumlah gerbong yang ditarik dalam satu rangkaian, babaranjang dapat dibedakan menjadi dua jenis yaitu:


</doc>
<doc id="1689478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689478" title="Komen">
Komen

Tulungagung (pronounced ) is a regency "(kabupaten)" of East Java, Indonesia.

Previously, Tulungagung was only a small area located surrounding a location where the center of the town is situated now. That area was named Tulungagung, because it provided a great water source - in Old Javanese language, "tulung" means water source, and "agung" means big. The larger area are called Ngrowo. Ngrowo was still used as the name of Tulungagung until the 20th century, when the capital city location was moved from Kalangbret to Tulungagung.

In 1205 AD, the Thani Lawadan community living in the southern part of Tulungagung received an honor from the last king of Daha, Kertajaya, for their loyalty to the king when there was a siege from the enemy coming from the east of Daha. That honor then was written into an ancient inscription namely Prasasti Lawadan marked as "Sukra Suklapada Mangga Siramasa" which describing the date of November 18, 1205 AD, the date when it was made. That date then officially being used as the establishment date of Tulungagung since 2003.

In Boyolangu Village (Boyolangu district), there is Gayatri Temple, a temple which also a mausoleum for Gayatri (Sri Rajapatni), the fourth wife of the first Majapahit King, Raden Wijaya (Kertarajasa Jayawardhana), who also the mother of the third Majapahit Queen, Sri Gitarja (Tribhuwana Wijayatunggadewi). Sri Rajapatni was the grandmother of the greatest Majapahit Emperor, Hayam Wuruk (Rajasanegara), who ruled Majapahit in its golden period with the support of his prime minister Gadjah Mada. The name of Boyolangu is shown in Nagarakertagama as a sacred place for Gayatri.

Tulungagung Regency is located southwest of Surabaya, the capital city of East Java Province. The other regencies and areas surrounding Tulungagung are:

Topographically, Tulungagung is located above the sea level. The northwest part of Tulungagung is a portion of Wilis-Liman mountain range; the central part is lowland; the southern part is portion of rocky Kapur Kidul mountain range which is also an enormous source of marble. In the northwest part of Tulungagung, specifically in Sendang Subdistrict, there is Mount Wilis (), the highest point in Tulungagung Regency. In the capital of Tulungagung, there is Ngrowo River, subpart of Brantas River and it divides the capital of Tulungagung into northern part and southern part.

Tulungagung Regency is divided into nineteen districts, subdivided into 271 villages. The nineteen districts are:

Now, Tulungagung is ruled by Syahri Mulyo as the regent and Maryoto Birowo as the vice-regent since 2013.

Tulungagung is a major producer of marble slabs and marble handicraft product. It is the largest marble supply regencies in the southern part of East Java. In 1995, Tulungagung contributed over 33,800 M.sup.2 of marble through PT Industri Marmer Indonesia Tulungagung and PT Sumbertama Jaya Asri. Today, we can visit many home-based marble craft workshops in Campurdarat Subdistrict. Many of these small shops support local artisans and the local economy. Beside marble craft workshops, tourists can find small and medium enterprises that focus on manufacturing housewares such as door mats and brooms made of natural coconut husks, recycled fabrics or other natural materials in Plosokandang district. Furthermore, hand-painted batik and ready-to-wear batik sewing workshops can be found scattered in some parts of the city. In Ngunut Subdistrict travelers can find knapsack, belt, and traditional fried snack industries. Some of the popular snacks are kacang Shanghai (individual peanut rolled in garlic-seasoned flour batter and slow-roasted on pan), kacang telor (individual peanut rolled in spice-seasoned egg flour batter, slow-roasted on pan).




</doc>
<doc id="1689479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689479" title="Hari Nusantara">
Hari Nusantara

Hari Nusantara merupakan perwujudan dari Deklarasi Djuanda yang dianggap sebagai Deklarasi Kemerdekaan Indonesia kedua. Melalui deklarasi tersebut, Indonesia merajut dan mempersatukan kembali wilayah dan lautannya yang luas, menyatu menjadi kesatuan yang utuh dan berdaulat.

Melalui Keppres No.126/2001 dikukuhkan sebagai Hari Nusantara, artinya setiap tanggal 13 Desember mulai diperingati sebagai salah satu Hari Nasional.

Hari Nusantara yang diperingati setiap tanggal 13 Desember merupakan penegasan dan pengingatan bahwa Indonesia adalah Negara Kepulauan terbesar di dunia. Sayangnya, potensi sumberdaya kelautan Indonesia sebesar kurang lebih 3000 triliun rupiah/tahun belum tergarap secara maksimal. Laut belum dilihat sebagai sumber pertumbuhan, penciptaan lapangan kerja, dan pemecah masalah kemiskinan.


</doc>
<doc id="1689481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689481" title="SD Katolik Tegaljaya">
SD Katolik Tegaljaya

"SD Katolik Tegaljaya" merupakan sebuah sekolah dasar Katolik yang berada di kecamatan Kuta Utara, Badung. Sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan Kolese Santo Yusup (Kosayu) - Denpasar.

Yayasan Kosayu didirikan atas inisiatif Romo Joseph Wang CDD pada tahun 1986. Yayasan ini mendirikan beberapa TKK yang berlokasi di Bangli, Klungkung, dan Tegaljaya. Setelah mendirikan TKK Tegaljaya, Yayasan Kosayu berkeinginan menampung lulusan mereka di bangku SD. Saat itu, pembangunan gedung SD masih terkendala dana sehingga diputuskan untuk menggunakan satu ruangan TKK Tegaljaya. Langkah ini menjadi awal pendirian SD Tegaljaya pada bulan Juli 1996. Pada tahun ajaran tersebut (1996/1997), jumlah peserta didik SD Tegaljaya sebanyak 16 siswa yang didampingi 2 orang Guru dan 2 orang karyawan.

Berikut ini merupakan daftar kepala sekolah SD Tegaljaya dari awal pendirian.


</doc>
<doc id="1689485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689485" title="Eric Djemba-Djemba">
Eric Djemba-Djemba

Eric Daniel Djemba-Djemba () adalah pemain sepak bola Kamerun yang bermain sebagai gelandang untuk Arsenal FC. Dia sebelumnya telah bermain untuk klub sepak bola di Prancis, Inggris, Qatar, Denmark, Israel, Skotlandia dan Serbia. Dalam kompetisi internasional, ia mewakili Kamerun, setelah tampil untuk negaranya sebanyak 35 kali, termasuk di Piala Dunia FIFA 2002.

Djemba-Djemba menjadi terkenal saat bersama Nantes di Prancis, dimana ia ditempa dengan rekannya Mathieu Berson. penampilan mengesankan sebagai seorang tackler penuh semangat dan tanpa kompromi untuk klub Prancis membuatnya mendapatkan kesempatan bermain untuk Manchester United seharga £ 3,5 juta pada musim panas 2003, yang ditandatangani oleh Alex Ferguson sebagai kemungkinan pengganti dengan Roy Keane yang sudah berusia 31 tahun.

Sesampainya di Inggris, Djemba-Djemba tidak diketahui banyak penggemar dan pakar bola. Dia menampilkan gaya agresif pada debutnya melawan Arsenal di FA Community Shield, dengan menjegal Sol Campbell yang Arsene Wenger menyebutnya sebagai "cabul".

Dalam 18 bulan di Old Trafford, Djemba-Djemba merasa sulit untuk mempertahankan periode penampilannya secara berkelanjutan, dan ia akhirnya mampu membangun dirinya sebagai pemain yang mampu mengisi tempat kapten Roy Keane. Sorotan selama karier Inggris adalah ketika ia mencetak gol lewat tendangan voli melawan Leeds United di Piala Liga. Dengan skor 2-2 dari 3 menit perpanjangan waktu tersisa, Quinton Fortune berayun di sudut yang diteruskan Djemba-Djemba, sebagai gol pertama kalinya dan dilingkarkan atas penjaga gawang Leeds Paul Robinson yang memastikan kemenangan 3-2 dan perkembangan ke babak berikutnya.<ref name="EDDLeeds"/ He scored only once more for United, in a 5–0 Champions League win over Greek side Panathinaikos.

Djemba-Djemba dijual ke Aston Villa pada bursa transfer Januari 2005 untuk biaya sebesar £ 1,5 juta. Namun, langkah itu tidak sedikit untuk mengembalikan reputasi pemain saat ia merasa sulit untuk bergerak maju dari Gavin McCann dan Steven Davis di lini tengah Villa. Setelah bermain hanya sekali, sebagai pengganti menit akhir melawan Arsenal dalam pertandingan yang pertama di Emirates Stadium, oleh manajer Villa Martin O'Neill yang baru pada hari pertama musim 2006-07, Djemba-Djemba dipinjamkan ke klub Championship Burnley untuk sisa musim di jendela transfer Januari.

Djemba-Djemba membuat penampilan pertamanya untuk Burnley pada tanggal 13 Januari 2007 melawan Southampton, bermain 90 menit penuh. Pada awal waktu di Turf Moor, Djemba-Djemba dikartu merah melawan Lancashire setelah mendapat kartu kuning kedua di Derby county, namun ia mengesankan dengan bermain terampil dan efektif selama masa pinjamannya.

Selama Juli 2007, banyak tanda menunjuk Djemba-Djemba meninggalkan Villa Park setelah ia adalah satu-satunya anggota dari skuat tim pertama yang tidak dimasukkan dalam tur Amerika Utara dan pada tanggal 2 Agustus 2007, kontraknya dihentikan oleh Aston Villa.

Daily Mail menempatkan Djemba-Djemba di tiga belas 'transfer floop' terbesar dalam sejarah Premier League.

Setelah kepergiannya dari Aston Villa, Djemba-Djemba bergabung bersama Qatar SC dengan status bebas transfer. Ia hanya bermain satu musim di klub Qatar, tapi berhasil untuk mendapatkan karier sepak bolanya kembali ke jalur.

Pada tanggal 16 Juli 2008, Djemba-Djemba menandatangani kontrak tiga tahun dengan klub Denmark Odense Boldklub, kontrak itu kemudian diperpanjang dengan masa satu tahun. Dia sebelumnya menjalani trial dengan klub dan membuat debut Odense melawan mantan klub Aston Villa di Piala Intertoto. Odense mencetak pertandingan 1-1, dan kalah agregat 2-1. Dalam kariernya di Odense, Djemba-Djemba telah terkesan dengan fans klub, dengan keterampilan bola yang baik dan performa yang besar. Dalam musim pertamanya sebagai pemain Odense, ia bermain sepak bola yang luar biasa dan banyak disebut sebagai pemain terbaik liga. pada tahun 2009, Djemba-Djemba berada di antara tiga pemain lain yang akan dinominasikan untuk pemain SAS Liga tahun ini.

Pada musim panas tahun 2010, Djemba-Djemba dikaitkan pindah kembali ke Inggris dengan bergabung bersama West Brom dan klub Italia Leece. After traveling to England for transfer talk, the move was broken down and this led accusations against West Brom by the club and Djemba-Djemba, himself.

Pada akhir musim 2011-12, masa depan Djemba-Djemba di OB tidak yakin setelah kontraknya berakhir. Meskipun negosiasi diharapkan, Djemba-Djemba justru meninggalkan klub. Tahun sebelumnya, Djemba-Djemba, bersama dengan Peter Utaka, telah diberitahu oleh pejabat klub bahwa kontrak mereka tidak akan diperpanjang. Sebagai hasil dari kontrak mereka tidak diperpanjang, klub memutuskan untuk melepaskan pemain lebih awal daripada yang seharusnya.

Pada tanggal 14 Agustus 2012, Djemba-Djemba menandatangani kontrak dua tahun dengan klub Israel Hapoel Tel Aviv. Djemba-Djemba memainkan total 28 pertandingan liga dengan tim berbasis di Tel Aviv.

Pada 24 Juli 2013, Djemba-Djemba menandatangani kontrak dua tahun dengan klub Serbia Partizan. Dia melakukan debut di kuaifikasi Liga Champions dalam pertandingan tandang ke Ludogorets Razgrad pada 31 Juli 2013, datang sebagai pengganti di menit ke-64. Namun, Djemba-Djemba tidak bermain untuk Partizan pada paruh pertama musim ini. Penandatanganan klub dari Nikola Drinčić pada tanggal 20 Desember berarti bahwa Djemba-Djemba menjadi surplus untuk persyaratan dan kontraknya dihentikan pada tanggal 23 Desember 2013.

Setelah bergabung St Mirren, Djemba-Djemba pergi setelah tiga bulan belum dibayar oleh klub.

Pada 5 Februari 2014, Djemba-Djemba menandatangani kontrak jangka pendek dengan klub Liga Utama Skotlandia St. Mirren. Dia mengatakan bahwa dia berharap pindah ke St Mirren dapat membantunya mendapatkan tempat di skuat di Kamerun untuk Piala Dunia 2014 di Brasil. Setelah bergabung dengan klub, manajer Danny Lennon menjelaskan Djemba-Djemba sebagai penandatanganan klub terbesar.

Djemba-Djemba melakukan debut untuk klub, di babak kelima Piala Skotlandia, saat St Mirren kalah 2-1 melawan Dundee United. Setelah membuat hanya tiga penampilan di semua kompetisi, Djemba-Djemba dirilis oleh klub pada akhir musim ini dan juga gagal untuk mengamankan tempat di skuat Kamerun untuk Piala Dunia.

Pada bulan Oktober 2014, Djemba-Djemba menandatangani kontrak jangka pendek dengan klub Liga Super India Chennaiyin FC.

Pada bulan Januari 2015, ia menandatangani kontrak dengan Persebaya Namun Ia Batal Memperkuat Persebaya Karena Dibekukannya PSSI Oleh FIFA

Djemba-Djemba adalah anggota tim Kamerun yang memenangkan Piala Afrika 2002 dan selesai sebagai runner-up di Prancis pada Piala Konfederasi FIFA 2003. Sementara di Piala Konfederasi, Djemba-Djemba mengungkapkan bahwa Marc-Vivien Foé adalah orang terakhir yang bercakapan dengannya sebelum ambruk di lapangan dan kemudian meninggal di rumah sakit. Dia juga muncul di Piala Dunia 2002. Namun, Djemba-Djemba tidak termasuk dalam Piala Dunia FIFA 2010, karena perbedaan manajerial. Meskipun upaya untuk masuk skuat Kamerun untuk Piala Dunia 2014, Djemba-Djemba tidak termasuk dalam 28 skuat sementara Piala Dunia dan dengan demikian kehilangan bermain di Piala Dunia dibawah asuhan Volker Finke.

Djemba-Djemba menyatakan bangkrut setelah pindah dari Manchester United ke Aston Villa pada tahun 2007.

Djemba-Djemba menikah dan ayah dari empat anak sebelum bercerai. Djemba-Djemba adalah seorang Kristiani.



</doc>
<doc id="1689657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689657" title="La Palliweng">
La Palliweng

La Palliweng, adalah Raja Pagatan III yang memerintah pada tahun 1838-1855 M di Kerajaan Pagatan. Ia menjadi raja menggantikan kedudukan saudaranya, La Palebbi yang hanya memerintah selama 8 tahun (1830-1838 M).

Di akhir pemerintahannya, tampuk pemerintahan diserahkan kepada La Mattunru (Arung Abdurrahim) (1855-1863)

Berikut adalah keluarga terdekatnya:


</doc>
<doc id="1689667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689667" title="Acanthoderini">
Acanthoderini

Acanthoderini adalah suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dipaparkan oleh Thomson pada tahun 1860.

Tribus ini beranggotakan sejumlah genus berikut:


</doc>
<doc id="1689676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689676" title="Daftar tumbuhan di Alkitab">
Daftar tumbuhan di Alkitab

Daftar tumbuhan di Alkitab memuat tumbuhan yang disebutkan namanya dalam Alkitab Kristen terjemahan bahasa Indonesia, baik bagian Perjanjian Lama dan Alkitab Ibrani yang diterjemahkan dari istilah Ibrani, maupun Perjanjian Baru yang diterjemahkan dari bahasa Yunani. Secara umum nama-nama ini diambil dari versi Terjemahan Baru




</doc>
<doc id="1689695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689695" title="Herry Irama">
Herry Irama

Raden Herry Irama yang populer dengan nama Herry Irama adalah penyanyi dangdut dan merupakan adik kandung dari Deddy Irama dan Raja Dangdut Rhoma Irama.




</doc>
<doc id="1689701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689701" title="Chovif Soneta">
Chovif Soneta

Haji Chovif Soneta adalah pemain gendang dan drum dari grup Soneta di bawah pimpinan Rhoma Irama yang sampai saat ini posisinya belum tergantikan oleh yang lain.

"Haji Chovif" awalnya seorang pemain Drum di grup Band "Gavilas", bersama kawannya Popong Soneta dia masuk ke grup Soneta Group dan memutuskan untuk bermain gendang menggantikan Kadir dan langsung diajak rekaman pada album Soneta Volume 6 - 135.000.000.



</doc>
<doc id="1689704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689704" title="Masjid Taynal">
Masjid Taynal

Masjid Taynal adalah sebuah masjid di Tripoli, Lebanon. Khas Arsitektur Mamluk, didirikan oleh Gubernur Taynal al-Ashrafi pada 1336, dan berdiri sendiri di tengah-tengah kebun. Ini adalah struktur persegi panjang dari batu pasir, dan memiliki empat kubah berbagai ukuran yang sebagian besar adalah enam belas sisi dan menara.



</doc>
<doc id="1689709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689709" title="Suede">
Suede

Suede adalah sebuah band rock alternatif Inggris yang berasal dari London, dibentuk pada tahun 1989. Anggota utama band ini pada masa-masa awal adalah Brett Anderson (penyanyi), Bernard Butler (gitaris), Mat Osman (basis) dan Simon Gilbert (drumer). Pada tahun 1992, Suede digambarkan sebagai "Band Baru Terbaik di Tanah Inggris" dan menarik banyak perhatian media massa musik Inggris. Pada tahun berikutnya, album debut mereka, Suede, bertengger di puncak tangga lagu dan menjadi album debut penjualan tercepat dalam periode hampir sepuluh tahun. Album tersebut memenangkan the Mercury Music Prize dan membantu mengembangkan Britpop sebagai sebuah genre musik. Walaupun demikian, album mereka berikutnya, Dog Man Star (1994), membuat Suede menjauhkan diri sendiri dari sesama pengusung musik Britpop. Walaupun album ini sering disebut sebagai karya besar mereka, sesi perekaman Dog Man Star penuh dengan kesulitan dan berakhir dengan Butler meninggalkan band setelah konfrontasinya dengan Anderson dan perbedaan musikal dengan anggota band lainnya. Penjualan album ini terpengaruh oleh kejadian tersebut, namun begitu secara umum album ini cukup diterima khalayak saat dirilis dan seiring dengan berlalunya waktu, album ini mendapatkan pujian secara universal dari kritikus.

Pada tahun 1996, setelah perekrutan Oakes (guitarist)|Richard Oakes dan kemudian pemain keyboard Codling|Neil Codling, Suede melanjutkan kesuksesan komersial yang lebih besar melalui "Up (album)|Coming Up". Album ini mencapai posisi nomor satu di Inggris Raya, menghasilkan lima single top ten dan merupakan album Suede dengan penjualan terbanyak di seluruh dunia. Pada tahun 1997, Anderson kecanduan crack dan heroin. Walapun banyak masalah pada internal band, album keempat Suede "Music|Head Music" (1999) sukses merajai puncak tangga lagu Inggris. Album ini dipromosikan secara besar-besaran dimana saat perilisannya, band mendapatkan liputan yang cukup banyak dari media massa, namun album ini menerima reaksi campuran yang memecah fans dan kritikus. Album Suede's yang kelima, "New Morning|A New Morning" (2002), album pertama setelah bangkrutnya Records|Nude Records, merupakan sebuah kekecewaan komersial dan grup ini bubar pada tahun berikutnya. Setelah banyak spekulasi, Suede terbentuk kembali pada tahun 2010 untuk serangkaian konser. Tiga tahun kemudian setelah pertunjukkan reuni mereka, Suede merilis album mereka yang keenam, "(album)|Bloodsports", pada 18 Maret 2013. Album ini diterima dengan baik oleh para kritikus dan mengembalikan band ke jajaran top ten di Inggris Raya.

</doc>
<doc id="1689712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689712" title="Yuki Kato (geisha)">
Yuki Kato (geisha)

Yuki Kato (加藤ユキ), dikenal juga sebagai Morgan O-Yuki (モルガンお雪) (Kyoto, 1881-1963), adalah seorang geisha Jepang yang menikah dengan George Denison Morgan, keponakan dari Pierpont Morgan dari dinasti perbankan Morgan.

Yuki Kato adalah putri dari seorang pembuat pedang samurai. Sebagai seorang geisha Gion, ia dikenal sebagai "Kokyu no Sekka" (胡弓の雪香). George Morgan datang ke Jepang pada 1902 dan melihat Yuki tampil di teater geisha Miyako Odori. Ia dekat dengan Yuki selama dua tahun dan membayarnya di rumah Okiya sebesar $20,000.00.

Hal tersebut dikabarkan keluarga Morgan di AS yang menyatakan bahwa gadis muda tersebut yang ia nikahi berasal dari sebuah keluarga sempurna. Namun, menurut beberapa catatan mengenai sambutan mereka di AS, ia ditolak dan dikucilkan oleh para anggota keluarga Morgan. Ia ikut Morgan ke Paris, Prancis dimana ia meninggal karena gagal jantung pada 1915.

Yuki kemudian kembali ke Kyoto pada 1938 dan menjadi seorang Katolik Roma pada 1953. Keluarga Morgan menemui Yuki setelah Perang Dunia Kedua dan mendukungnya. Ia menjadi sangat dikenal di Jepang karena sebuah musikal 1951 mengenai kehidupannya. Ia memiliki satu putri angkat, Kato Namie, yang juga seorang Katolik Roma. Ia dimakamkan di Kyoto.


</doc>
<doc id="1689717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689717" title="Ali Hussein Shihab">
Ali Hussein Shihab

Ali Hussein Shihab (lahir 5 Mei 1961) adalah gelandang sepak bola Irak yang bermain untuk Irak di Piala Dunia FIFA 1986. Ia juga bermain untuk Talaba SC.


</doc>
<doc id="1689726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689726" title="Ashley Cabrera">
Ashley Cabrera

Ashley Cabrera (lahir 4 Desember
1987) adalah seorang penari dan aktris Filipina. Dia adalah putri dari aktor-politisi Joey Marquez dan aktris-politisi Alma Moreno. Dia adalah adik dari Mark Anthony Fernandez, Vandolph Quizon, dan WinWyn Marquez.



</doc>
<doc id="1689738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689738" title="Max Burgess">
Max Burgess

Max Burgess adalah pemain sepak bola profesional Australia yang bermain untuk Sydney FC di A-League.


</doc>
<doc id="1689853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689853" title="Gedung Andi Hakim Nasution">
Gedung Andi Hakim Nasution

Gedung Andi Hakim Nasution adalah gedung yang berada di lingkungan Institut Pertanian Bogor. Gedung ini dinamai berdasarkan nama tokoh dan mantan rektor IPB Andi Hakim Nasution. Oleh laman web PendidikanIndonesia.com gedung ini menempati peringkat pertama gedung rektorat terunik di Indonesia.

Gedung ini mengikuti pola gedung lainnya di lingkungan Institut Pertanian Bogor yang didominasi bentuk segitiga. Secara geometri, gedung ini berbentuk limas segitiga. Gedung ini berlantai enam dan digunakan oleh rektor, wakil rektor, dan kantor administrasi dan pelayanan akademik. Di sebelah gedung ini juga terdapat auditorium dengan kapasitas mencapai 300 kursi.


</doc>
<doc id="1689864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689864" title="Afonso, Pangeran Kekaisaran Brasil">
Afonso, Pangeran Kekaisaran Brasil

Dom Afonso (23 Februari 1845 – 11 Juni 1847) adalah Pangeran Kekaisaran dan calon pewaris tahta dari tahta Kekaisaran Brasil. Lahir di Rio de Janeiro, ia adalah anak sulung dari Kaisar Dom Pedro II dan Dona Teresa Cristina dari Dua Sisilia, dan kemudian menjadi anggota dari cabang Brasil dari Wangsa Braganza.

Afonso lahir pada pukul 3:35 oada 23 Februari 1845 di Istana São Cristóvão, di Rio de Janeiro, Brasil. Ia dinamai sesuai dengan nama leluhurnya Afonso I, Adipati Braganza, putra dari Raja João I dari Portugal dan pendiri Wangsa Braganza (Portugis: "Bragança"). Nama lengkapnya adalah Afonso Pedro de Alcântara Cristiano Leopoldo Filipe Eugênio Miguel Gabriel Rafael Gonzaga. Dari garis ayahnya, Kaisar Pedro II, ia adalah anggota dari cabang Brasil dari Wangsa Braganza (Portugis: "Bragança") dan diberikan gelar kehormatan "Dom" (Lord) melalui kelahiran. Afonso adalah cucu dari Kaisar Pedro I dari Brasil dan keponakan dari Ratu Maria II dari Portugal. Dari garis ibunya, Teresa Cristina, ia adalah cucu dari Francesco I dan keponakan dari Ferdinando II, yang menjabat sebagai raja Dua Sisilia melalui keturunan.


</doc>
<doc id="1689865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689865" title="Gali uruk">
Gali uruk

Gali uruk adalah proses pengerjaan tanah yang sejumlah massa tanahnya digali untuk kemudian ditimbun di tempat lain. Perbedaan dengan pengerjaan tanah adalah, kedua proses gali uruk dilakukan di satu lokasi yang menjadi target pengerjaan. Gali uruk cenderung terencana sehingga jumlah tanah yang dibuang ke atau diambil dari tempat lain minimal sehingga mengurangi biaya transportasi. Perencanaan gali uruk biasanya dilakukan setelah pengukuran wilayah.

Untuk mitigasi polusi udara di jalan raya, umumnya jalan dibangun di atas tanah yang ditingkatkan ketinggiannya dengan cara diuruk. Membangun jalan di suatu tempat yang digali akan menyebabkan polusi udara terkonsentrasi pada lokasi tersebut. Namun sebaliknya, jika polusi suara terjadi maka akan lebih baik dihalangi dengan membangun jalan raya di area yang digali.


</doc>
<doc id="1689882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689882" title="Daftar gedung tertinggi di Bogor">
Daftar gedung tertinggi di Bogor

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Bogor berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1689886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689886" title="Daftar gedung tertinggi di Bandar Lampung">
Daftar gedung tertinggi di Bandar Lampung

Kota Bandar Lampung saat ini tengah berkembang menjadi kota metropolitan. Gedung-gedung pencakar langit tersebar baik itu di pusat kota maupun di kawasan pesisir Bandar Lampung.

Sejumlah bangunan tinggi mulai menjamur dan menyemarakkan Kota Tapis Berseri. Gedung-gedung tinggi tersebut saat ini didominasi bangunan-bangunan hotel.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Bandar Lampung berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Bandar Lampung selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Bandar Lampung berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi kota Jambi dan Padang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Padang berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1689904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689904" title="Masoud Moradi">
Masoud Moradi

Masoud Moradi (, lahir 22 Agustus 1965 di Roudsar.) adalah seorang pensiunan wasit pemain sepak bola Iran. Moradi menjadi wasit resmi FIFA sejak tahun 2000.

Moradi telah menjadi wasit Iran Pro League sejak tahun 1998.

Moradi juga menjadi wasit resmi di beberapa kompetisi :


</doc>
<doc id="1689911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689911" title="Albertus Jonas Brandt">
Albertus Jonas Brandt

Albertus Jonas Brandt (25 November 1787 – 12 Februari 1821) adalah seorang pelukis still life Belanda. Ia adalah putra dari penjual dan pencetak buku. Ketika bekerja di toko ayahnya, ia menjadi murid dari J. E. Morel. Setelah kematian Morel pada 1808, ia menjalani dua tahun bersama dengan pelukis G. J. J. van Os, (yang merupakan putra dari Pieter van Os). Ketika van Os berpindah ke Prancis pada 1810, Brandt mengajar dirinya sendiri, meniru Jan van Huysum. Pada 1814 dan 1816, ia memenangkan berbagai penghargaan dalam akademi Felix Meritis. Ketika ia menjadi terkenal, melukis dead game, buah, dan bunga.

Brandt meninggal karena tuberkulosis. Kumpulan gambar, lukisan dan peralatannya dilelang pada 29 Oktober 1821. Lukisan "Bunga-Bungaan di dalam sebuah Vas Terakota" yang dimulai oleh Brandt kemudian diselesaikan oleh Eelke Jelles Eelkema.



</doc>
<doc id="1689912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689912" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sultan Adam">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sultan Adam

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sultan Adam (STIH-SA), adalah salah satu perguruan tinggi swasta spesialisasi bidang Ilmu Hukum yang ada di Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

Pada tahun 1981, Fakultas Hukum Universitas Lambung Mangkurat di Banjarmasin dengan segala kapasitas dan fasilitas yang ada tidak dapat lagi menampung seluruh calon mahasiswa yang berminat masuk ke Fakultas Hukum Unlam, sehingga banyak calon mahasiswa Fakultas Hukum Unlam waktu itu yang terpaksa tidak dapat diterima. Kemudian masalah ini dibicarakan dalam "Rapat Kerja Tahunan Fakultas Hukum Unlam" pada tahun 1981. Salah satu butir hasil rapat kerja itu ialah keputusan untuk membuka kelas paralel Fakultas Hukum yang perkuliahannya dilaksanakan sore hari.

Namun, setelah keinginan untuk membuka kelas paralel ini dikonsultasikan oleh Dekan Fakultas Hukum kepada Rektor Unlam, Rektor tidak mengizinkan karena ada peraturan yang melarang dibukanya kelas paralel tersebut. Rektor Unlam menyarankan bahwa untuk menampung calon mahasiswa yang tidak bisa tertampung di Unlam adalah dengan mendirikan Perguruan Tinggi Swasta (PTS).

Atas dasar saran Rektor Unlam itu "Drs. Sinan Main, S.H."(dosen Fakultas Hukum Unlam) memprakarsai musyawarah guna menjajaki dan mengkaji kemungkinan mendirikan Perguruan Tinggi Swasta (PTS). Untuk itu Drs. Sinan Main, S.H. Mengundang beberapa dosen Fakultas Hukum Unlam. Musyawarah itu dilaksanakan dengan meminjam Aula Kantor Dewan Pimpinan Daerah Golongan Karya Kalimantan Selatan di Jalan Lambung Mangkurat. Hasilnya mereka bersepakat untuk mendirikan Perguruan Tinggi Swasta Jurusan Hukum dengan nama Perguruan Tinggi Ilmu Hukum (PTIH) Sultan Adam. Aspirasi dosen-dosen Fakultas Hukum Unlam untuk mendirikan Perguruan Tinggi Swasta (PTS) ini juga mendapat dukungan sepenuhnya dari Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan, DPRD Provinsi Kalimantan Selatan, tokoh-tokoh masyarakat, dan tokoh-tokoh pendidikan di Banjarmasin. Hal ini disebabkan pendirian Perguruan Tinggi Swasta (PTS) ini pada hakikatnya adalah partisipasi nyata dalam pembangunan, terutama pembangunan dalam bidang pendidikan, yaitu mencerdaskan kehidupan bangsa sebagaimana yang tercantum dalam Pembukaan UUD 1945.

Menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku bahwa setiap Perguruan Tinggi Swasta (PTS) harus berada di bawah naungan suatu yayasan. Oleh karena itu untuk mendirikan Perguruan Tinggi Ilmu Hukum (PTIH) Sultan Adam dibentuklah Yayasan Pendidikan Tinggi Sultan Adam (YPTSA). Pembentukan yayasan ini dituangkan dalam Akta Notaris Veronica Lily Dharma, S.H. Dengan Nomor: 106 tanggal 23 September 1983. Komposisi kepengurusan yayasan adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1689913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689913" title="Karlita International Hotel">
Karlita International Hotel

Karlita International Hotel adalah hotel bintang tiga yang berkedudukan di Kota Tegal, Jawa Tengah. Hotel yang mulai beroperasi pada tahun 1996, ini menamakan diri sebagai bintang tiga plus karena memiliki standar pelayanan bintang empat, meskipun akreditasinya tetap bintang tiga. Pada tanggal 2 Maret 2009, hotel ini memecahkan rekor MURI sebagai penyelenggara pemeriksaan kesehatan gratis dengan mencapai 11,136 orang pasien, yang melibatkan 163 orang dokter dan 123 orang relawan, mulai pukul 08:00 sampai dengan 15:30.

Karlita International Hotel mulai beroperasi sejak tahun 1996, berlokasi di Jalan Brigjen Katamso, Kota Tegal, dan dekat dengan pusat pemerintahan, pusat bisnis dan hiburan, maupun pusat kuliner yang menjadi ciri khas kota ini. Hotel ini juga mempunyai akses yang dekat dengan stasiun kereta api sehingga memudahkan para tamu untuk datang berkunjung maupun untuk melanjutkan tujuan ke berbagai kota kota besar di Jawa.

Hotel ini, pada tanggal 2 Maret 2009, hotel ini memecahkan rekor MURI sebagai penyelenggara pemeriksaan kesehatan gratis dengan mencapai 11,136 orang pasien, yang melibatkan 163 orang dokter dan 123 orang relawan, mulai pukul 08:00 sampai dengan 15:30 WIB.





</doc>
<doc id="1689915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689915" title="Aldous Huxley">
Aldous Huxley

Aldous Leonard Huxley (26 Juli 1894 – 22 November 1963) adalah penulis, filsuf Inggris, dan anggota keluarga Huxley yang cukup terkenal.

Ia dikenal atas novel-novelnya seperti "Brave New World" yang berlatar di London era distopia, buku nonfiksinya seperti "The Doors of Perception" yang menjabarkan pengalaman setelah mengonsumsi obat psikedelik, dan serangkaian esainya. Pada awal kariernya, Huxley menjadi penyunting majalah "Oxford Poetry" dan menulis cerpen dan puisi. Ia kemudian menulis catatan perjalanan, cerita dan naskah film. Ia menghabiskan separuh akhir hidupnya di Los Angeles, Amerika Serikat, sejak 1937 sampai meninggal dunia. Pada tahun 1962, setahun sebelum meninggal, ia diangkat sebagai Companion of Literature oleh Royal Society of Literature.

Huxley adalah seorang humanis, pasifis, dan satiris. Huxley kemudian tertarik dengan hal-hal spiritual seperti parapsikologi dan mistisisme filosofis, khususnya universalisme. Menjelang akhir hidupnya, Huxley diakui secara luas sebagai salah satu intelek berpengaruh pada masa itu.
















</doc>
<doc id="1689917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689917" title="Shun Lee">
Shun Lee

Shun Lee (Tionghoa: 順利) adalah sebuah wilayah utara dari Sau Mau Ping dan timur dari Ngau Chi Wan di Hong Kong. Wilayah tersebut aslinya dikenal sebagai Kebun Milik Rennie. Wilayah tersebut kemudian dinamai setelah estate perumahan publik pertama di wilayah tersebut, Shun Lee Estate. Wilayah tersebut juga dikenal sebagai Sze Shun (四順, i.e. "empat Shun") karena terdapat "empat" estate dengan nama yang diawali dengan "Shun" pada 2006.

Sebelum pengembangan perkotaan, wilayah pedesaan tersebut masuk dalam distrik pedesaan Ngau Chi Wan. Kemudian, wilayah tersebut juga menjadi salah satu wilayah yang mengkondisikan keberadaan Ngau Tau Kok. Setelah pendirian Badan-Badan Distrik Hong Kong, wilayah tersebut secara administratif berada di bawah Distrik Kwun Tong.

Wilayah tersebut adalah sebuah lembah yang dikelilingi oleh bukit. Sebuah sungai utama mengalir dari Bukit Custom dan bergabung dengan sungai lainnya di Puncak Kowloon dan bermuara di Teluk Kowloon melalui Lembah Jordan.

Estate-estate perumahan publik dan Skema Kepemilikan Rumah di Sze Shun meliputi Shun Lee Estate, Shun On Estate, Shun Chi Court dan Shun Tin Estate.

Shun Lee Estate () adalah estate perumahan publik terawal di wilayah Sze Shun. Tempat tersebut memiliki 7 blok residensial yang masing-masing dibangun pada 1978 dan 1980.

Shun On Estate () memiliki 3 blok residensial yang dibangun pada 1978.

Shun Chi Court () adalah salah satu dari estate Skema Kepemilikan Rumah pertama di Hong Kong. It consists of 6 residential blocks built in 1980.

Shun Tin Estate () memiliki 11 blok residensial yang masing-masing dibangun pada 1981, 1983 dan 1989.


</doc>
<doc id="1689931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689931" title="Pusat Kebudayaan Rashad Shawa">
Pusat Kebudayaan Rashad Shawa

Pusat Kebudayaan Rashad Shawa adalah pusat kebudayaan yang dibangun tahun 1985 di Rimal, Gaza, Palestina. Nama tempat ini diambil dari nama Rashad al-Shawa, wali kota Gaza asal Palestina yang menjabat selama 11 tahun. Gedungnya selesai dibangun pada tahun 1988.

Gedung dua lantai ini memiliki atap segitiga. Di dalamnya terdapat aula pertemuan, perpustakaan, dan ruang pameran.

Pada bulan September 2009, pusat kebudayaan ini menyelenggarakan festival tiga hari yang meliputi lokakarya pelatihan. Lokakarya tersebut diadakan supaya para pembuat film bisa berlatih menggunakan film-film yang disediakan panitia festival.


</doc>
<doc id="1689932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689932" title="Banyuke Hulu, Landak">
Banyuke Hulu, Landak

Banyuke Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1689936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1689936" title="Tan Go Wat">
Tan Go Wat

Syekh Bentong atau Syekh Bantiong (Kiyai Bah Tong alias Tan Go Wat) adalah seorang saudagar muslim sekaligus seorang ulama, Syekh Bentong putra Syekh Quro putra Syekh Yusuf Siddik yang masih putra Syekh Jamaluddin Akbar al-Husain, datang dari Tiongkok bersama armada angkatan laut Kekaisaran Tiongkok dalam misi persahabatan.

Pada tahun 1416 M, armada angkatan laut Tiongkok mengadakan pelayaran keliling, atas perintah Kaisar Cheng-Hu atau Kaisar Yunglo, Kaisar Dinasti Ming yang ketiga. Armada angkatan laut tersebut dipimpin oleh Laksamana Cheng Ho alias Sam Po Tay Kam seorang muslim. Dalam rombongan armadanya, terdapat seorang Ulama Islam bernama Syekh Hasanudin berasal dari Campa, bermaksud berdakwah di Jawa. Dalam pelayaran menuju Majapahit, armada Cheng Ho singgah di Pura, Karawang. Ketika armada Cheng Ho singgah di Pura Karawang, Syekh Hasanudin atau Syekh Quro dan pengiringnya turun, di antara pengiringnya adalah putranya yang bernama Syekh Bentong alias Kiyai Bah Tong alias Tan Go Wat.

Syekh Bentong selanjutnya tinggal di Gresik menjadi Saudagar dan da’i. Dari istrinya Siu Te Yo, ia mempunyai seorang puteri diberi nama Siu Ban Ci, puteri ini yang diperistri oleh Prabu Brawijaya V Kertabumi Raja Majapahit. Dari perkawinannya dengan Siu Ban Ci, memperoleh putera yang diberi nama Jin Bun oleh Kakeknya. Jin Bun alias Praba alias Raden Hasan alias Raden Fatah selanjutnya menjadi "Senapati Jin Bun Ngabdur Rahman Panembahan Palembang Sajidin Panatagama" menjadi Sultan Demak pertama.

Kembali ke Syekh Hasanudin atau Syekh Quro, setelah beberapa lama tinggal di Pura Karawang, berjodoh dengan Ratna Sondari, puteri penguasa daerah Pura Karawang, yaitu Ki Gedeng Karawang. Dari perkawinannya memperoleh putera yang kemudian dikenal sebagai Syekh Ahmad yang menjadi penghulu (na’ib) pertama di Karawang.

Seizin Ki Gedeng Karawang, juga atas izin Sang Mahaprabu Niskala Wastu Kancana penguasa kerajaan Sunda Padjadjaran, Syekh Hasanudin beserta pengiringnya mendirikan pesantren yang diberi nama Pondok Quro (diberi nama demikian karena mengutamakan pendidikan Al-Qur’an), sehingga ia pun dikenal dengan Syekh Quro. Pondok Quro menjadi pesantren tertua di Jawa Barat.

Dari kedatangan Syekh Hasanudin di Pura Karawang sekitar tahun 1416 M, dan perjalanan Syekh Bentong yang menjadi bagian gerakan dakwah Sunan Ampel. Bisa disimpulkan gerakan dakwah di wilayah Jawa Timur dan Wilayah Jawa Barat berada pada satu masa yang sama. Pesantren tertua lainnya terletak di kaki Bukit Amparan Jati yang disebut Pondok Quro Amparan Jati, yang didirikan oleh Syekh Datuk Kahfi.

Syekh Datuk Kahfi adalah Cucu dari Syekh Maulana Ishak yang bergelar Syekh Awalul Islam alias Syekh Wali Lanang. Syekh Datuk Kahfi datang ke Cirebon hampir bersamaan waktunya dengan Syekh Hasanudin yaitu sekitar tahun 1400-an. Di antara murid Pondok Quro yang menuntut Ilmu yaitu Pangeran Walangsungsang dan adiknya Rara Santang (cucu Ki Gedeng Tapa, ibu Sunan Gunung Djati) putra Prabu Siliwangi, penguasa Kerajaan Singapura Muara Jati Cirebon. Oleh Syekh Datuk Kahfi, Pangeran Walangsungsang diberi nama panggilan baru Samadullah.

Atas perintah gurunya Samadullah ditugaskan untuk membuka perkampungan baru untuk mengsyi’arkan Islam. Selanjutnya Samadullah pada tahun 1445 M dengan dibantu oleh 52 orang penduduk, membuka perkampungan baru di hutan pantai kebon pesisir yang diberi nama Cirebon Larang atau Cirebon Pesisir. (sekarang tempat itu dikenal dengan desa Lemahwungkuk, Kota Cirebon) Samadullah terpilih menjadi Pangraksabumi dengan julukan Ki Cakrabumi dijuluki pula Pangeran Cakrabuana.

Samadullah menunaikan ibadah haji dan bermukim di Mekah selama 3 bulan berguru kepada Syekh Abdul Yazid, syekh ini memberi nama baru Haji Abdullah Iman. Sekembalinya ke Cirebon Haji Abdullah Iman terpilih menjadi kuwu kedua di Cirebon Larang dan mendirikan keraton yang diberi nama Keraton Pakungwati, serta membentuk tentara kerajaan. Cirebon Larang dengan Keraton Pakungwati menjadi kerajaan Islam pertama di wilayah Kerajaan Pakuan Padjadjaran, dengan Haji Abdullah Iman sebagai raja daerah dengan gelar Sri Mangana. Pada saat Pangeran Cakrabuana alias Ki Samadullah, Keraton Pakungwati Cirebon masih dalam kekuasaan Padjadjaran.



</doc>
<doc id="1690093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690093" title="Franciscus Bernardus Jacobus Kuiper">
Franciscus Bernardus Jacobus Kuiper

Franciscus Bernardus Jacobus Kuiper (7 Juli 1907–14 November 2003) adalah pakar Indologi dan "salah satu Indolog termasyhur dalam satu abad terakhir ... Karyanya yang inovatif mencakup hampir seluruh bidang filologi India-Iran dan India-Arya, linguistik, mitologi, dan teater, serta bahasa Indo-Eropa, Dravida, Munda, dan Pan-India".

Kuiper lahir di Den Haag, Belanda. Ia mempelajari bahasa Latin, Yunani, Sanskerta, dan Indo-Eropa di Universitas Leiden. Pada tahun 1934, ia menyelesaikan tesis doktoralnya dengan topik suara dengung di bahasa sanskerta dan bahasa Indo-Eropa lainnya. Setelah bekerja sebagai guru bahasa Latin dan Yunani di sekolah menengah di Batavia (Jakarta), Indonesia selama 5 tahun, ia diangkat sebagai dosen bahasa Sanskerta di Universitas Leiden pada 1939.

Kuiper merupakan anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Belanda yang berpusat di Amsterdam, dan penerima anugerah Ksatria Ordo Singa Belanda. Ia dimakamkan di pemakaman Rijnhof, Leiden.



</doc>
<doc id="1690095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690095" title="IAM Cycling">
IAM Cycling

IAM Cycling adalah sebuah tim UCI World Tour asal Swiss, yang dipimpin oleh mantan juara balap jalan raya Prancis Serge Beucherie.
Sponsor utamanya adalah IAM Independent Asset Management SA, sebuah perusahaan manajemen investasi asal Swiss.

Tim secara resmi diluncurkan pada bulan Januari 2013. IAM Cycling adalah salah satu anggota dari Mouvement pour un cyclisme crédible. IAM Cycling terpilih sebagai tim kuda hitam dalam balapan Paris-Nice 2013.

Pada 22 Agustus 2013 tim mengumumkan telah mengontrak Sylvain Chavanel dan Jérôme Pineau dari tim Omega Pharma-Quick Step, Mathias Frank dari BMC Racing Team dan Roger Kluge dari tim NetApp Endura untuk musim balap 2014. Pada 28 Januari diumumkan bahwa IAM Cycling akan diterima sebagai tim kuda hitam dalam Tour de France 2014, Grand Tour pertamanya, dan tim ini juga akan membalap pada Vuelta a Espana. Setelah itu pada bulan Desember 2014, UCI mengumumkan bahwa tim akan memperoleh lisensi WorldTour untuk musim balap 2015.


</doc>
<doc id="1690096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690096" title="Tmesisternini">
Tmesisternini

Tmesisternini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.

Tribus ini beranggotakan sejumlah genus berikut:


</doc>
<doc id="1690097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690097" title="Zygocerini">
Zygocerini

Zygocerini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dipaparkan oleh Lacordaire pada tahun 1872.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1690098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690098" title="Batocerini">
Batocerini

Batocerini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1690100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690100" title="Aderpasini">
Aderpasini

Aderpasini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dipaparkan oleh Breuning dan Téocchi pada tahun 1977.

Hanya beranggotakan satu genus, Aderpas, yang meliputi spesies berikut:



</doc>
<doc id="1690102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690102" title="Masjid Perth">
Masjid Perth

Masjid Perth, yang terletak di Perth, Australia Barat merupakan masjid tertua di Perth. Masjid ini dirancang dan dibangun pada tahun 1904 atau 1905 oleh Fatteh Mohammad Dean, seorang imigran dari Punjab.


</doc>
<doc id="1690103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690103" title="Saperdini">
Saperdini

Saperdini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae..

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1690108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690108" title="Masjid Dashti">
Masjid Dashti

Masjid Dashti adalah sebuah masjid bersejarah di desa Dashti di Provinsi Isfahan. Ini adalah salah satu struktur yang paling terkenal dari era Ilkhanid.


</doc>
<doc id="1690110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690110" title="Perkawinan sejenis di Belanda">
Perkawinan sejenis di Belanda

Perkawinan sesama jenis di Belanda (Belanda: "Huwelijk tussen personen van gelijk geslacht" atau secara umum "homohuwelijk") telah disahkan sejak 1 April 2001. Belanda adalah negara pertama di dunia yang mensahkan pernikahan sesama jenis.

Pada awal sampai pertengahan 1980an, sekelompok aktivis hak asasi gay, yang dikepalai oleh Henk Krol – kemudian ketua penyunting Gay Krant – meminta pemerintah Belanda untuk memperbolehkan pernikahan sesama jenis. Parlemen memutuskan pada tahun 1995 untuk mendirikan sebuah komisi khusus, yang ditugaskan untuk menyelidiki kemungkinan legalisasi pernikahan sesama jenis. Pada momen tersebut, Partai Demokrat Kristen tidak turut serta dalam koalisi pemerintahan untuk pertama kalinya sejak pemberlakuan demokrasi penuh di Belanda. Komisi khusus tersebut menyelesaikan tugasnya pada 1997 dan menyatakan bahwa pernikahan sipil sebaiknya diperbolehkan untuk asangan sesama jenis.

Menurut jajak pendapat Ifop, yang dilakukan pada Mei 2013, 85% orang Belanda mendukung diperbolehkannya pasangan sesama jenis untuk menikah dan mengangkat anak.


</doc>
<doc id="1690116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690116" title="Pulau Lantau">
Pulau Lantau

Pulau Lantau (juga Pulau Lantao; Tionghoa: 大嶼山) adalah pulau terbesar di Hong Kong, yang terletak di mulut Sungai Mutiara. Secara administratif, kebanyakan wilayah Pulau Lantau adalah bagian dari Distrik Kepulauan di Hong Kong. Sebuah bagian timur laut yang kecil dari dari pulau tersebut terletak di Distrik Tsuen Wan.

Aslinya adalah tempat desa-desa nelayan, pulau tersebut dikembangkan pada tahun-tahun terkini dengan pembuatan Kota Baru Tung Chung di pesisir barat lautnya dan penyelesaian beberapa proyek infrastruktur utama, yang meliputi Penghubung Lantau (1997), Bandar Udara Internasional Hong Kong (1998), Disneyland Hong Kong (2005) dan Ngong Ping 360 (2006).

Dengan luas tanah , tempat tersebut adalah pulau terbesar di Hong Kong, setidaknya dua kali lipat ukuran Pulau Hong Kong.

Pulau Lantau utamanya terdiri dari pegunungan. Puncak Lantau () adalah titik tertinggi dari pulau tersebut. Pundah tersebut adalah puncak tertinggi kedua di Hong Kong, setelah Tai Mo Shan, dan setidaknya dua kali lipat ketinggian Puncak Victoria. Gunung-gunung lainnya meliputi Puncak Matahari Terbenam (869 m), Lin Fa Shan (766 m), Nei Lak Shan (751 m) dan Yi Tung Shan (747 m).

Nama "Pulau Lantau" berdasarkan pada nama lokal lama "Puncak Lantau" (). Nama Tionghoanya 大嶼山 terkadang diromanisasikan sabagai Tai Yu Shan. Dalam sejarah, pulau tersebut dikenal sebagai Tai Hai Shan (大奚山), Tai Kai Shan (大X山), Tai Yi Shan (大X山) dan Pulau Tuen Mun (屯門島).

Dataran Tinggi Ngong Ping menampilkan Biara Po Lin dan restoran vegetariannya, serta patung Buddha Tian Tan (atau "Buddha Raksasa") perunggu setinggi , salah satu patung Buddha perunggu di luar ruangan yang sedang duduk terbesar di dunia. Para pejalan kaki dapat menempuh waktu dari Tung Chung menuju biara tersebut selama dua jam. Para pengunjung juga dapat menempuh waktu 25 menit melalui Ngong Ping 360 dari Tung Chung menuju Dataran Tinggi Ngong Ping.

Tai O adalah sebuah kota nelayan yang terletak di darat laut Pulau Lantau yang berusia lebih dari tiga abad. Para wisatawan pengunjungi Tai O karena beberapa rumah panggungnya ("pang uk")

Lumba-lumba putih Tiongkok, yang sering disebut "lumba-lumba merah jambu", dapat dilihat di lepas pesisir Lantau. Pada 2014, sebuah taman laut, Taman Laut Lantau Barat Daya, direncanakan untuk melindungi mereka.

Banda Udara Hong Kong (HKG/HKIA) terletak di pulau Chek Lap Kok dan memulai pelayanan pada Juli 1998. Tempat tersebut terletak di lepas pesisir utara Lantau, dekat kota baru Tung Chung dan menghubungkan wilayah-wilayah perkotaan melalui Penghubung Lantau, yang terdiri dari Jembatan Kap Shui Mun, Viaduk Ma Wan, dan Jembatan Tsing Ma.




</doc>
<doc id="1690117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690117" title="Buddha Tian Tan">
Buddha Tian Tan

Buddha Tian Tan, juga dikenal sebagai "Buddha Besar", adalah sebuah patung perunggu besar Buddha Sakyamuni, yang selesai dibangun pada tahun 1993, dan terletak di Ngong Ping, Pulau Lantau, Hong Kong. Patung ini terletak dekat Biara Po Lin dan melambangkan hubungan harmonis antara manusia dan alam, masyarakat dan agama. Tempat ini merupakan pusat utama Buddhisme di Hong Kong, dan juga merupakan objek wisata yang populer.

Patung ini dinamakan "Buddha Tian Tan" karena pondasinya merupakan model Altar Surga dari Kuil Langit di Beijing. Merupakan salah satu dari lima patung Buddha besar di Tiongkok, patung ini bersemayam di atas bunga teratai yang berada di puncak altar berplatform tiga. Dikelilingi oleh enam patung perunggu lebih kecil dikenal sebagai "Persembahan dari Enam Dewa" dengan pose mempersembahkan bunga, dupa, lentera, salep, buah, dan musik untuk Sang Buddha. Ini melambangkan Enam Paramita yakni kedermawanan, moralitas, kesabaran, semangat, meditasi, dan kebijaksanaan; sifat-sifat luhur yang diperlukan untuk mencapai pencerahan.

Patung ini memiliki ketinggian , berbobot lebih dari 250 ton metrik, dan dibangun dari 202 potongan perunggu. Selain komponen eksterior, terdapat kerangka baja yang kuat di dalamnya untuk menyokong beban berat. Konon, figur ini dapat dilihat dari seberang teluk sampai sejauh Makau pada hari yang cerah. Pengunjung harus mendaki 268 anak tangga untuk mencapai Buddha, meskipun situs ini juga dilengkapi jalan berkelok-kelok kecil bagi kendaraan untuk mengakomodasi penyandang cacat. Tangan kanan Buddha dinaikkan melambangkan penghapusan penderitaan, sedangkan tangan kirinya terbuka di pangkuannya dalam sikap kedermawanan. Posisinya yang menghadap ke utara menjadi keunikan tersendiri di antara patung-patung Buddha besar lainnya yang semuanya menghadap ke selatan.


</doc>
<doc id="1690122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690122" title="Miki Itō">
Miki Itō




</doc>
<doc id="1690124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690124" title="André Francisco Williams Rocha da Silva">
André Francisco Williams Rocha da Silva

André Francisco Williams Rocha de Silva atau yang lebih dikenal dengan julukan Andrezinho ( di Igarapé) adalah pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk klub Liga Super Malaysia Johor Darul Takzim FC.

Gelandang Andrezinho mulai bermain di tim muda dari Clube do Remo. Pada tahun 2007 ia menerima kesempatan pertamanya bermain di klub profesional, yang diberikan pada saat masa kepelatihan Giba Maniaes. Dia berpartisipasi dalam Paraense Football Championship, dimana ia bermain sebanyak 17 pertandingan, membuat 2 gol dan membantu klub untuk dinobatkan menjadi juara Pará State.

Dia kemudian bermain untuk SC Corinthians, Guarani FC dan FC Paulista.

Andrezinho ditransfer ke Hangzhou Greentown FC, masa pinjaman dari Paulista FC pada tahun 2009. Kemudian, ia kembali ke Brasil untuk bermain bersama Mogi Mirim EC dan Grêmio EC.

Andrezinho bermain untuk Ferencvárosi TC dari 2010 hingga 2011. Tiba di musim panas tahun 2010 di Ferencvárosi TC. Setelah beberapa pertandingan persahabatan, pelatih dan manajemen menawarkan kontrak. Andrezinho menerima ini, dan kontrak 2 + 1 tahun ditandatangani. Pada musim panas 2011, klub menawarkan kontrak baru yang berisi kondisi yang tidak menguntungkan baginya. Akibatnya ia menolak tawaran tersebut dan kemudian meninggalkan tim.

Pada 2012, ia menandatangani kontrak dengan Johor FA, klub yang bermain di Liga Utama Malaysia, liga lapis kedua di Malaysia. Ia memainkan peran penting di Johor FA terutama setelah membimbing timnya lolos ke turnamen Piala Malaysia pada tahun 2012.

Dia ditransfer ke klub lain yang berbasis di Johor, Johor Darul Takzim FC, klub yang bermain di tingkat tertinggi di liga Malaysia, Malaysia Super League pada April 2013. Transfer dibuat lebih mudah karena keduanya Johor FA dan Johor DT FC tim adalah dibawah pimpinan Putra Mahkota Johor, Tunku Ismail Idris.



</doc>
<doc id="1690128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690128" title="Sungai Mutiara (Tiongkok)">
Sungai Mutiara (Tiongkok)

Sungai Mutiara atau Zhu Jiang (, artinya "Sungai Mutiara", ) atau secara kurang umum, Sungai Guangdong atau Sungai Kanton, (), adalah sebuah sistem sungai ekstensif di selatan Tiongkok. Nama Sungai Mutiara biasanya digunakan sebagai istilah yang merujuk kepada daerah aliran sungai Xi Jiang ("Sungai Barat"), Bei Jiang ("Sungai Utara"), dan Dong Jiang ("Sungai Timur"). Sungai-sungai tersebut semuanya dianggap sebagai anak sungai Sungai Mutiara karena sungai-sungai tersebut berada di sebuah delta, Delta Sungai Mutiara. Sistem Sungai Mutiara adalah sungai terpanjung ketiga di Tiongkok, , setelah Sungai Yangtze dan Sungai Kuning, dan kedua terbesar berdasarkan pada volume, setelah Yangtze. Daerah Aliran Sungai Mutiara (珠江流域) yang berukuran utamanya mengalir melewati Tengah Selatan, (provinsi Guangdong dan Guangxi), serta sebagian Barat Daya (provinsi Yunnan, Guizhou, Hunan dan Jiangxi) di Tiongkok, dan Timur laut Vietnam (Cao Bằng dan Lạng Sơn).

Mulut Sungai Mutiara adalah sebuah teluk besar di tenggara delta tersebut, Zhujiang Kou. Teluk tersebut memisahkan Makau dan Zhuhai dari Hong Kong dan Shenzhen.







</doc>
<doc id="1690129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690129" title="Xystrocerini">
Xystrocerini

Xystrocerini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae.

Tribus ini beranggotakan hanya satu genus, "Xystrocera", yang antara lain meliputi spesies berikut:



</doc>
<doc id="1690138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690138" title="Pteropliini">
Pteropliini

Pteropliini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1690144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690144" title="Acmocerini">
Acmocerini

Acmocerini merupakan tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dideskripsikan oleh Thomson pada 1864.



</doc>
<doc id="1690148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690148" title="Aerenicini">
Aerenicini

Aerenicini merupakan tribus kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.



</doc>
<doc id="1690151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690151" title="Ectenessini">
Ectenessini

Ectenessini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae.

Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi:


</doc>
<doc id="1690152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690152" title="Agapanthiini">
Agapanthiini

Agapanthiini merupakan tribus kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae.



</doc>
<doc id="1690155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690155" title="Ancylonotini">
Ancylonotini

Ancylonotini merupakan tribus kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Lamiinae. Pertama kali dideskripsikan oleh Lacordaire pada 1869.



</doc>
<doc id="1690156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690156" title="Callidiini">
Callidiini

Callidiini merupakan suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae.
Genus-genus yang termasuk tribus ini meliputi::


</doc>
<doc id="1690158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690158" title="Anisocerini">
Anisocerini

Anisocerini merupakan salah satu suku kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) yang berasal dari subfamilia Lamiinae.


</doc>
<doc id="1690161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690161" title="Daftar gedung tertinggi di Yogyakarta">
Daftar gedung tertinggi di Yogyakarta

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Daerah Istimewa Yogyakarta menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia. Gedung tinggi di Yogyakarta dibatasi oleh aturan Kawasan Keselamatan Operasi Penerbangan karena keberadaan Bandar Udara Internasional Adi Sutjipto di tengah kota Yogyakarta. Daftar gedung tinggi di ini meliputi gedung tinggi di Sleman, Bantul dan Yogyakarta.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di Yogyakarta menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi dalam tahap proposal di Yogyakarta menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar Megablock di kota Yogyakarta dalam tahap pengajuan menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia 

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1690168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690168" title="Pseudosmermus">
Pseudosmermus

Pseudosmermus adalah genus kumbang dalam familia Cerambycidae, mengandung spesies berikut:



</doc>
<doc id="1690170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690170" title="Psudocalamobius">
Psudocalamobius

Psudocalamobius adalah genus kumbang dalam familia Cerambycidae, mengandung spesies berikut:



</doc>
<doc id="1690174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690174" title="Yū Yabūchi">
Yū Yabūchi




</doc>
<doc id="1690177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690177" title="Yann Arthus-Bertrand">
Yann Arthus-Bertrand

Yann Arthus-Bertrand (kelahiran 13 Maret 1946 di Paris) adalah seorang fotografer, jurnalis, wartawan dan pemerhati lingkungan hidup Prancis.

Ia paling dikenal karena bukunya "Earth from Above" (1999) dan filmnya "Home" (2009).

Yann Arthus-Bertrand lahir di Paris pada 13 Maret 1946 dalam sebuah keluarga pemilik toko perhiasan yang didirikan pada 1803 oleh Claude Arthus-Bertrand dan Michel-Ange Marion. Saudarinya Catherine adalah salah satu kolaborator akrabnya. Ia telah memahami alam dan kehidupan liar dari tahun-tahun awal.

Ia menjadi asisten direktur ketika ia berusia 17 tahun pada 1963, kemudian menjadi seorang aktor dalam film-film. Ia bermain bersama dengan aktor-aktor terkenal seperti Michèle Morgan di "Dis-moi qui tuer" (1965) karya Etienne Perier dan di "OSS 117 prend des vacances" (1970) karya Pierre Kalfon.

Ia keluar dari industri perfilman pada 1967 untuk menjalankan taman kehidupan liar Château de Saint Augustin di Château-sur-Allier (tengah Prancis).
Ia meninggalkan negara tersebut bersama dengan istrinya Anne ketika ia berusia 30 tahun (1976) untuk tinggal di Kenya di Reserve Nasional Masai Mara. Ia tinggal bersama dengan suku Maasai selama 3 tahun untuk mempelajari perilaku keluarga singa dan mengambil gambar setiap hari pada tahun-tahun tersebut. Ia kemudian menemukan passion baru untuk fotografi dan keindahan lanskap ketika mengobservasi dari langit di balon udara panas. Ia mengetahui kekuatan dari sebuah gambar dan bagaimana cara untuk berkomunikasi menggunakan pengartian ini.

Ia kembali ke Prancis pada 1981, menerbitkan sebuah buku fotografi "Lions" pada 1983, dan menjadi seorang jurnalis, wartawan, dan fotografer internasional yang mengkhususkan diri dalam dokumentasi tentang olahraga, kehidupan liar dan fotografi dari udara untuk majalah-majalah Prancis seperti "Paris Match" dan "GEO". Ia memfoto sepuluh reli Paris-Dakar. Setiap tahun, ia menerbitkan sebuah buku tentang Roland Garros, tenis Prancis terbuka. ia juga mengambil gambar setiap hari di Acara Agribudaya Internasional Paris, dan etolog Dian Fossey dan gorila di Rwanda.

Ia mendirikan Agensi Altitude pada 1991, yang merupakan agensi pers dan bank gambar pertama di dunia yang mengkhususkan diri dalam fotografi dari udara (500,000 gambar diambil pada lebih dari 100 negara oleh lebih dari 100 fotografer).

Pada 1994 Arthus-Bertrand mulai pengajaran tentang Bumi yang didukung oleh UNESCO. Pada bagian pembelajaran tersebut, ia membuat inventori gambar dari landskap paling indah di dunia, yang diambil dari helikopter dan balon udara panas. Buku dari proyek ini, "Earth from Above" ("‘la Terre vue du ciel’") terjual lebih dari 3 juta salinan dan diterjemahkan dalam 24 bahasa.

Pada 2000, pameran gratis "Earth from Above"-nya diadakan dengan sejumlah poster besar di gerbang-gerbang Jardins du Luxembourg di Paris. Pameran tersebut kemudian diadakan di seluruh dunia dari Lyon sampai Montreal, di 110 kota dan dikunjungi oleh 120 juta orang.

Pada 2008, Earth from Above diluncurkan dalam bentuk DVD.

Pada 1 Juli 2005, ia mendirikan organisasi lingkungan hidup internasional GoodPlane





</doc>
<doc id="1690193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690193" title="Duarte Pio dari Braganza">
Duarte Pio dari Braganza

Duarte Pio dari Braganza (kelahiran 15 Mei 1945), adalah pretender dari bekas tahta Portugis, sebagai kepala dari Wangsa Braganza. Karena Braganza berasal dari Miguelis, hal tersebut membuat Duarte Pio termasuk sebagai cicit dari Raja Miguel I, yang aslinya adalah sebuah cabang kadet dari Wangsa Braganza. Dengan ekstinsi dari dinasti garis laki-laki yang diturunkan pada Ratu Maria II pada 1932, para keturunan Raja Miguel menjadi satu-satunya Braganza (cabang Brasil yang telah tidak ada pada 1921) dan pewaris terkuat dari tahta Portugis.

Sang Adipati sering mewakili Portugal dalam acara-acara kebudayaan di luar negara tersebut, dan disanjung oleh para kepala negara asing. Duarte Pio juga merupakan seorang figur dengan jaringan wangsa-wangsa kerajaan Eropa, yang sering ikut dalam berbagai acara kerajaan di luar negeri. Disamping dukungannya untuk pemerintahan monarki dan pengakuannya sebagai pewaris tahta, tidak ada gerakan atau partai yang serius yang mendukung restorasi dari monarki tersebut.

Pada 1995, sang Adipati menikahi Isabel Inês de Castro Curvelo de Herédia, seorang pengusaha Portugis dan keturunan bangsawan Portugis. Pernikahan mereka adalah pernikahan pertama dari kerajaan Portugis yang diadakan di wilayah Portugis sejak pernikahan Raja Carlos I, sepupu kedua Duarte Pio yang dihapuskan, dan Putri Amélie dari Orléans, pada 1886. Sang Adipati dan Sang Adipati Wanita memiliki tiga anak, yang melanjutkan garis Braganza, disamping saudara-saudara sang Adipati yang telah menikah atau memiliki anak.

Duarte Pio João Miguel Gabriel Rafael lahir pada 15 Mei 1945 di Bern, Switzerland, sebagai putra sulung dari tiga bersaudara dari Duarte Nuno dari Braganza, dan Maria Francisca dari Orléans-Braganza. Ayahnya adalah cucu dari Raja Miguel I, sementara ibunya adalah cicit dari Raja Pedro IV (Kaisar Pedro I dari Brasil), yang merupakan kakak dari Raja Miguel I. Melalui garis ayahnya, ia adalah anggota dari cabang Miguelis dari Wangsa Braganza. Wali baptis Duarte Pio adalah Paus Pius XII, Ratu Amélie (ibu dari Raja Manuel II, penguasa terakhir Portugal) dan bibinya Infanta Adelgundes, Adipati Wanita Guimarães. Dari kelahirannya, Duarte Pio mendapatkan gelar kehormatan "Dom" (Lord) dan disebut "His Royal Highness" dan, sampai kematian ayahnya, ia memegang gelar Pangeran Beira dan Adipati Barcelos.

Sang Adipati diangkat sebagai warga negara Portugis berdasarkan pada garis keturunan, sejak ayahnya menjadi orang Portugis (dan kelahiran Duarte Pio disahkan dalam Pendaftaran Sipil Portugis), namun klaim-klaim mengenai kelahiran di wilayah Portugis atau di sebuah Kedutaan Besar Portugis adalah palsu. Pada 2006, dalam sebuah surat berjudul "Pendaftaran Fraudulent" dikirim untuk sebuah permintaan untuk informasi mengenai pendaftaran kelahiran sang Adipati, Konservatorium Pendaftaran Sipil Portugis menyatakan bahwa tidak ada catatan yang menyatakan bahwa Duarte Pio lahir di Kedutaan Besar Portugis maupun Portugal, dan bahwa, diatas kontrari, mereka menyatakan bahwa kelahiran tersebut terjadi di Bern, Switzerland, dan dimasukkan dalam Pendaftaran Sipil Portugis melalui transkripsi pada Penfaftaran konten sertifikat kelahiran Swiss. Lebih lanjut, surat tersebut menyatakan bahwa pendaftaran Portugis kelahiran Duarte Pio mengindikasikan bahwa ayahnya adalah warga negara Portugis, dan menyatakan bahwa catatan mengenai garis keturunan ayahnya tercatat oleh Pendaftaran Sipil Portugis.

Pada 13 Mei 1995, Dom Duarte Pio menikah dengan Isabel Inês de Castro Curvelo de Herédia, seorang pengusaha Portugis dan keturunan bangsawan. Pernikahan ini adalah pernikahan pertama dari anggota keluarga kerajaan Portugis yang diadakan di Portugal sejak pernikahan Raja Carlos I pada 1886. Upacara tersebut diadakan di Biara Jerónimos di Lisbon dan dipimpin oleh Kardinal António Ribeiro, Patriarkh Lisbon. Upcara tersebut dihadiri oleh figur-figur politik Portugis penting, termasuk Presiden Republik Mário Soares, Presiden Majelis Republik, dan Perdana Menteri Aníbal Cavaco Silva. Perwakilan dari kebanyakan wangsa-wangsa kerajaan Eropa juga hadir.




</doc>
<doc id="1690195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690195" title="Antikomunisme">
Antikomunisme

Anti-komunisme adalah posisi menentang komunisme. Anti-komunisme terorganisir yang dikembangkan sebagai reaksi terhadap munculnya komunisme, terutama setelah Revolusi Oktober 1917 di Rusia dan mencapai dimensi global selama Perang Dingin. Dalam pengertian ini anti-komunisme tidak selalu menunjukkan keengganan untuk ideologi komunisme, melainkan menentang Marxisme-Leninisme dengan konsep negara satu partai, seperti bekas Uni Soviet dan sekutunya, yang telah dikritik sebagai tidak menjadi masyarakat komunis, melainkan hanya nama: lihat negara komunis.

Kebanyakan anti-komunis menolak konsep materialisme historis, yang merupakan ide sentral dalam Marxisme. Anti-komunis menolak keyakinan Marxis bahwa kapitalisme akan diikuti oleh sosialisme dan komunisme, seperti feodalisme diikuti oleh kapitalisme. Anti-komunis mempertanyakan validitas klaim Marxis bahwa negara sosialis akan "layu" ketika tidak perlu menjadi masyarakat komunis sejati. Anti-komunis juga menuduh komunis telah menyebabkan beberapa kelaparan yang terjadi di negara-negara komunis abad ke-20, seperti Kelaparan Rusia 1921 dan kelaparan jauh lebih parah di China selama Lompatan Jauh ke Depan.

Anti-komunis berpendapat bahwa penindasan pada tahun-tahun awal pemerintahan Bolshevik, sementara tidak seekstrim itu selama pemerintahan Joseph Stalin, masih sukar dengan standar yang wajar, mengutip contoh seperti polisi rahasia Felix Dzerzhinsky, yang dieliminasi banyak lawan politik lewat eksekusi di luar hukum, dan menghancurkan dengan brutal pemberontakan Kronstadt dan pemberontakan Tambov. Beberapa anti-komunis merujuk pada komunisme dan fasisme sebagai totalitarianisme, melihat kesamaan antara tindakan pemerintah komunis dan fasis.

Lawan berpendapat bahwa partai-partai komunis yang berkuasa cenderung menjadi kaku toleransi terhadap oposisi politik. Pemerintah komunis juga telah dituduh menciptakan kelas penguasa baru (sebuah "Nomenklatura"), dengan kekuasaan dan hak istimewa yang lebih besar daripada yang sebelumnya dinikmati oleh kelas atas di rezim non-komunis.

Karena perpecahan Partai Komunis dari sosialis Internasional Kedua untuk membentuk Komunis Internasional Ketiga, sosialis demokratis dan sosial demokrat telah bertentangan dengan komunisme, mengkritik untuk sifat anti-demokratis. Contoh kritikus sayap kiri negara komunis dan pihak George Orwell, Boris Souveraine, Bayard Rustin, Irving Howe dan Max Shachtman.

Meskipun banyak, anarkis menggambarkan diri mereka sebagai komunis, semua anarkis mengkritik partai-partai Komunis yang otoriter dan termasuk negara. Mereka berpendapat bahwa konsep-konsep Marxis seperti kediktatoran proletariat dan kepemilikan negara atas alat-alat produksi adalah diharamkan untuk anarkisme. Beberapa anarkis mengkritik komunisme dari sudut pandang individualis.

Tokoh anarkis Mikhail Bakunin berdebat dengan Karl Marx dalam Internasionale Pertama, dengan alasan bahwa negara Marxis adalah bentuk lain dari penindasan. Ia membenci gagasan partai pelopor yang massa berkuasa dari atas. Anarkis awalnya berpartisipasi di dalam, dan bersukacita di atas, revolusi 1917 sebagai contoh pekerja mengambil kekuasaan untuk diri mereka sendiri. Namun, setelah Revolusi Oktober, menjadi jelas bahwa kaum Bolshevik dan anarkis memiliki ide yang sangat berbeda. Anarkis Emma Goldman, dideportasi dari Amerika Serikat ke Rusia pada tahun 1919, awalnya antusias terhadap revolusi, tapi yang tersisi setelahnya membuat sangat kecewa, dan mulai menulis dalam buku "Kekecewaan saya di Rusia". Tokoh anarkis Peter Kropotkin, disodorkan pada kritik tajam dari kemunculan birokrasi Bolshevik dalam surat kepada Vladimir Lenin, tercatat pada tahun 1920:. "[Kediktatoran partai] adalah sebuah positif berbahaya bagi pembangunan sebuah sistem sosialis baru. Apa yang dibutuhkan adalah konstruksi lokal dengan kekuatan lokal ... Rusia telah menjadi Republik Soviet hanya dalam nama. "[Rujukan?] Banyak anarkis berperang melawan Rusia, Spanyol dan Komunis Yunani; banyak yang dibunuh oleh mereka, seperti Lev Chernyi, Camillo Berneri dan Constantinos Speras.

Prinsip komunis adalah redistribusi kekayaan yang diperoleh dalam akumulasi kapitalis dipegang oleh anti-komunis yang akan bertentangan dengan prinsip perdagangan bebas sukarela. Selain itu banyak teori kapitalis percaya bahwa komunisme mengganggu mekanisme harga yang hanya dioptimalkan secara persaingan pribadi. Lihat perhitungan debat ekonomi.

Dalam Manifesto Komunis, Marx memaparkan rencana 10-point dalam menasihati redistribusi tanah dan produksi, dan Ludwig von Mises berpendapat bahwa bentuk-bentuk awal dan berkelanjutan redistribusi merupakan pemaksaan langsung. Baik rencana 10-point Marx maupun sisa manifesto mengatakan apa-apa tentang siapa yang berhak untuk melaksanakan rencana tersebut. Milton Friedman berpendapat bahwa tidak adanya kegiatan ekonomi sukarela membuatnya terlalu mudah bagi para pemimpin politik yang represif untuk memberikan diri mereka kekuasaan koersif. Pandangan Friedman juga dimiliki oleh Friedrich Hayek dan John Maynard Keynes, keduanya percaya bahwa kapitalisme sangat penting bagi kebebasan untuk bertahan hidup dan berkembang.

Banyak kritikus kapitalis Melihat kesalahan kunci dalam teori ekonomi komunis, yang memprediksi bahwa dalam masyarakat kapitalis, kaum borjuis akan menumpuk terus peningkatan modal dan kekayaan, sedangkan kelas bawah menjadi lebih tergantung pada kelas penguasa untuk bertahan hidup, menjual tenaga kerja mereka untuk gaji yang paling minimal, menyalahkan efek pada kapitalisme. Anti-komunis menunjuk kepada kenaikan secara keseluruhan dalam standar rata-rata hidup di negara barat non-komunis dan mengklaim bahwa baik kaya dan miskin telah terus menjadi lebih kaya. Anti-komunis berpendapat bahwa mantan negara Dunia Ketiga yang berhasil keluar dari kemiskinan dalam beberapa dekade terakhir telah melakukannya dengan menggunakan kapitalisme, terutama India dan China. Anti-komunis mengutip rezim Mengistu di Ethiopia sebagai contoh bagaimana rezim Komunis di Dunia Ketiga gagal untuk mencapai pembangunan atau pertumbuhan ekonomi.

Objektif berpendapat bahwa kekayaan (atau nilai manusia lainnya) adalah penciptaan pikiran individu, bahwa sifat manusia membutuhkan motivasi dengan insentif pribadi, dan karena itu, bahwa hanya kebebasan politik dan ekonomi yang konsisten dengan kesejahteraan manusia. Hal ini ditunjukkan dan mereka percaya dengan kemakmuran komparatif pasar bebas dan ekonomi sosialis. Objektivis Ayn Rand menulis bahwa para pemimpin komunis biasanya mengaku bekerja untuk kebaikan bersama, tetapi banyak atau semua dari mereka telah juga korup dan totaliter.

Banyak mantan komunis telah berubah menjadi anti-komunis. Mikhail Gorbachev berpaling dari Komunis menjadi demokrat sosial. Milovan Djilas, adalah mantan pejabat komunis Yugoslavia, yang menjadi pembangkang terkemuka dan kritikus komunisme. Leszek Kolakowski adalah seorang komunis Polandia yang menjadi terkenal sebagai anti-komunis. Dia terkenal karena analisis kritis terhadap pemikiran Marxis, yang diakui sejarah adalah buku tiga volumenya, "Arus Utama Marxisme", yang "dianggap oleh beberapa menjadi salah satu buku yang paling penting pada teori politik abad ke-20". "Tuhan Yang Gagal" adalah sebuah buku tahun 1949 yang dikumpulkan bersama enam esai dengan kesaksian dari sejumlah mantan Komunis terkenal, yang penulis juga jurnalis. Tema umum dari esai adalah kekecewaan penulis dengan komunisme dan meninggalkannya. Promosi untuk buku ini berjudul ""Enam orang terkenal menceritakan bagaimana mereka mengubah pikiran mereka tentang komunisme"". Anti-komunis lain yang terkenal adalah Whittaker Chambers, mantan mata-mata Uni Soviet yang bersaksi terhadap sesama mata-mata sebelum "House Un-American Activities Committee".

Anti-komunis lainnya yang dulunya Marxis termasuk penulis Max Eastman, John Dos Passos, James Burnham, Morrie Ryskind, Frank Meyer, Will Herberg, Sidney Hook, Louis Fischer, André Gide, Arthur Koestler, Ignazio Silone, Stephen Spender, Peter Hitchens, Zita Seabra dan Richard Wright. Anti-komunis yang sosialis sekali, liberal modern atau sosial demokrat meliputi: John Chamberlain, Friedrich Hayek, Raymond Moley, Norman Podhoretz dan Irving. Kristol.

Fasisme sering dianggap sebagai reaksi terhadap pemberontakan komunis dan sosialis di Eropa. Fasisme Italia, yang didirikan dan dipimpin oleh Benito Mussolini, mengambil alih kekuasaan dengan restu raja Italia setelah bertahun-tahun kerusuhan kiri menyebabkan banyak konservatif takut bahwa revolusi komunis tak terelakkan. Sejarawan Ian Kershaw dan Joachim Fest menyatakan bahwa pasca-Perang Dunia I Jerman, Nazi adalah salah satu dari banyak parpol nasionalis fasis dan bersaing untuk pimpinan gerakan anti-komunis Jerman, dan dari negara Jerman. Di Eropa, banyak bangsawan, intelektual konservatif, kapitalis dan industrialis memberikan dukungan mereka terhadap gerakan fasis. Selama akhir 1930-an dan 1940-an, beberapa rezim anti-komunis dan kelompok yang didukung Nazisme: Falange di Spanyol; rezim Vichy dan Legiun Relawan Prancis melawan Bolshevisme (Wehrmacht Resimen Infanteri 638) di Prancis; set Cliveden, Lord Halifax, dan rekan Neville Chamberlain di Inggris.; dan, di Amerika Selatan, gerakan seperti Brasil integralisme.

Anti-komunisme tetap menjadi tema dalam politik paling kanan setelah perang. Sebagai contoh, di Amerika Serikat, Frank L. Britton, editor The American Nasionalis menerbitkan sebuah buku, "Dibalik Komunisme", pada tahun 1952 yang menyebarluaskan mitos bahwa komunisme adalah konspirasi Yahudi yang berasal di Palestina.

Thích Huyền Quang adalah biksu terkemuka Vietnam dan pembangkang anti-komunis. Pada tahun 1977, Huyền Quang menulis surat kepada Perdana Menteri Pham Van Đồng yang merinci jumlah penindasan oleh rezim komunis. Terkait ini, ia dan lima biksu senior lainnya ditangkap dan ditahan. Pada tahun 1982, Huyền Quang ditangkap dan kemudian dimasukkan ke dalam tahanan rumah permanen untuk menentang kebijakan pemerintah setelah secara terbuka mencela pembentukan Kuil Budha Vietnam yang dikendalikan negara. Thích Quảng DJO adalah seorang biarawan Buddha Vietnam dan pembangkang anti-komunis. Pada bulan Januari 2008, majalah berbasis di Eropa "A Different View" memilih Ven. Thích Quảng DJO sebagai salah satu dari 15 Juara Demokrasi Dunia.




</doc>
<doc id="1690198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690198" title="Vahide Perçin">
Vahide Perçin

Vahide Perçin () adalah aktris film, televisi, dan teater asal Turki. Ia dikreditkan selama beberapa tahun dengan menggunakan nama "Vahide Gördüm", tetapi setelah bercerai dia kembali menggunakan nama lahirnya.

Dia dikenal sebagai peranan Puteri Hürrem Sultan dalam film Abad Kejayaan setelah menggantikan Meryem Uzerli karena alasan kesehatan.



</doc>
<doc id="1690199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690199" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 akan menentukan 31 dari 32 tim nasional sepak bola yang akan berlaga di putaran final Piala Dunia FIFA 2018, di mana tuan rumah Rusia akan otomastis terkualifikasi. Semua 210 anggota FIFA akan mengikuti kualifikasi ini. Untuk pertama kalinya dalam sejarah piala dunia, semua tim nasional mendaftar untuk persiapan kompetisi.

Undian babak kualifikasi dilangsungkan di Istana Konstantinovsky di Strelna, Saint Petersburg pada 25 Juli 2015, meskipun terdapat beberapa pertandingan yang telah dilangsungkan. Pertandingan pertama babak kualifikasi dimulai di Dili, Timor-Leste pada 12 Maret 2015 yang menjadi bagian dari kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 (AFC).

Format pada babak kualifikasi tergantung pada masing-masing konfederasi "(lihat di bawah)". Setiap babak mungkin memakai salah satu format berikut ini:

Dalam sistem liga, penentuan peringkat dalam suatu grup berdasarkan kriteria berikut ini ("regulations Articles 20.6 and 20.7"):

Dalam kasus di mana tim menyelesaikan posisi yang sama di berbagai grup berbeda untuk menentukan tim mana yang maju ke tahap berikutnya, kriteria diputuskan oleh konfederasi dan memerlukan persetujuan dari FIFA ("regulations Article 20.8").

Dalam sistem gugur, tim yang memiliki skor agregat yang lebih tinggi dalam dua pertandingan tersebut berhak melaju ke babak berikutnya. Jika skor agregat sama, maka aturan gol tandang diberlakukan.

Komite eksekutif AFC mengadakan pertemuan pada 16 April 2014, AFC membuat proposal untuk mengabungkan ronde persiapan kualifikasi Piala Dunia FIFA dan Piala Asia AFC, yang mana akan diperluas menjadi 24 tim dan akan dimulai pada 2019:
Selanjutnya 24 tim terbaik yang tereliminasi dari kualifikasi Piala Dunia pada babak kedua akan dibagi kedalam enam grup yang mana setiap grup akan ada 4 tim dan akan berlaga untuk mengisi sisa tempat di Piala Asia AFC 2019 (babak ketiga dari kualifikasi Piala Asia AFC 2019 akan terpisah dari babak ketiga kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018).

Undian untuk babak pertama diundi pada tanggal 10 Februari 2015, dan jadwal babak kedua diundi pada tanggal 11 April 2015.


Pada babak keempat, peringkat tiga dari dua grup babak ketiga dipertemukan dalam dua pertandingan kandang-tandang. Pemenang akan melaju ke play-off antar-konfederasi menghadapi tim peringkat keempat babak kelima CONCACAF.
Komite eksekutif CAF membuat format untuk tim yang mengikuti kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 pada 14 Januari 2015:

Undian untuk babak ketiga dilaksanakan pada 24 Juni 2016 di Kantor Pusat CAF, Kairo, Mesir.

Grup A
Grup B
Grup C
Grup D
Grup E
Sebuah perubahan untuk proses kualifikasi di CONCACAF, dimana tiga babak awal dimainkan dengan sistem gugur, dan dua babak lainnya, yakni babak keempat dan kelima (disebut "The Hex") dimainkan dengan sistem penyisihan grup. Babak pertama dimainkan selama tanggal laga internasional FIFA pada 23-31 Maret 2015. CONCACAF mengumumkan rincian penuh pada 12 Januari 2015:

Undian untuk babak pertama dan kedua dilangsungkan pada 15 Januari 2015, 19:40 EST (), di Hotel W di Pantai Miami, Florida, Amerika Serikat.

Semua tim akan bermain dalam sebuah liga tunggal dan akan bermain laga kandang-tandang. Sesuai dari jumlah total yang dialokasikan untuk CONCACAF, empat tim terbaik lolos otomatis ke Piala Dunia FIFA 2018, dan tim peringkat ke-5 akan maju ke Play-off antar konfederasi.

Tidak seperti kualifikasi turnamen sebelumnya dimana jadwal pertandingan ditentukan sebelumnya, jadwal ditentukan dengan pengundian yang dilangsungkan pada 25 Juli 2015, di Istana Konstantinovsky di Strelna, Saint Petersburg, Rusia.

Komite Eksekutif OFC mengadakan pertemuan pada 29 Maret dan 20 Oktober 2014 dan mengajukan format Piala Oseania 2016, yang mana akan digandakan sebagai turnamen kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018:


</doc>
<doc id="1690326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690326" title="Forevermore (serial TV)">
Forevermore (serial TV)

Forevermore adalah serial televisi Filipina yang disiarkan di ABS-CBN sejak 27 Oktober 2014 sampai dengan 22 Mei 2015.







</doc>
<doc id="1690333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690333" title="Saatnya Aku Belajar Pacaran">
Saatnya Aku Belajar Pacaran

Saatnya Aku Belajar Pacaran adalah sebuah buku tentang Pisikologis Remaja yang di terbitkan dalam Bahasa Indonesia oleh Toge Aprilianto pada tahun 2010. Buku ini memuat judul bab seperti "Pedekate", "Pesaing Temen Hobi", "Orang Tua", "Seks", "Patah Hati", serta "Mantan".

Buku psikologi remaja "Saatnya Aku Belajar Pacaran" jadi kontroversi di media sosial. Buku tersebut dituding mengajarkan perilaku seks bebas karena secara eksplisit membolehkan remaja berpacaran untuk melakukan hubungan intim atau ML ().
Sang penulis, psikolog Toge
Aprilianto, sudah meminta maaf
melalui laman media sosial Facebook
pribadinya. Dalam permintaan
maafnya, ia bersedia menghentikan
penjualan buku dan mengembalikan
uang para pembeli yang ingin
mengembalikan bukunya.


</doc>
<doc id="1690341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690341" title="Rio Alief">
Rio Alief

Rio Alief Radantha atau Rio () adalah seorang musisi berkebangsaan Indonesia. Rio merupakan drummer pengganti posisi sementara Reza di grup band Noah. Sebelum bergabung dengan Noah, Rio adalah drummer band asal Banjarmasin, Banua. Rio ikut mengerjakan lagu-lagu milik Afgan, T2, Agnez Mo, Andien, bahkan juga menciptakan lagu Tiwi T2 yang berjudul "Jangan Bilang Bilang".

Rio juga termasuk rombongan Noah yang akan melakoni Tur Dunia yang akan dimulai pada 21 Maret 2015. Noah akan menyambangi beberapa negara, antara lain: Malaysia, Singapura, Hongkong, Dubai, Belanda, Inggris, dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1690342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690342" title="Seni (album)">
Seni (album)

Seni adalah sebuah album Kompilasi Dangdut milik Rhoma Irama yang dirilis tahun 1995.


</doc>
<doc id="1690345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690345" title="Euforia">
Euforia

Euforia () adalah perasaan nyaman atau perasaan gembira yang berlebihan. Beberapa hadiah alami dan aktivitias sosial, seperti latihan aerobik, tertawa, mendengarkan atau membuat musik, serta berdansa, dapat menyebabkan euforia.


</doc>
<doc id="1690346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690346" title="Ant-Man (film)">
Ant-Man (film)

Ant-Man adalah sebuah film superhero Amerika Serikat yang akan dirilis pada 17 Juli 2015. Film ini dibintangi oleh Paul Rudd, Evangeline Lilly, Corey Stoll, Bobby Cannavale, Michael Peña, Judy Greer, Tip "T.I" Harris, David Dastmalchian, Wood Harris, Jordi Mollà, dan Michael Douglas.

"Ant-Man" diadakan premier dunia di Los Angeles pada 29 Juni, 2015, dan dirilis di Amerika Utara pada 17 Juli 2015, dalam 3D dan IMAX 3D. Sekuel film ini, yang berjudul "Ant-Man and the Wasp", dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 6 Juli 2018.

Pada tahun 1989, ilmuwan Hank Pym mengundurkan diri dari S.H.I.E.L.D. setelah menemukan bahwa mereka berusaha untuk meniru teknologi menyusut Ant-Man nya. Percaya teknologi ini berbahaya, Pym bersumpah untuk menyembunyikannya selama ia hidup. Pada hari ini, putri terasing Pym, Hope van Dyne, dan mantan anak didik, Darren Cross, telah memaksa dia keluar dari perusahaan sendiri. Cross hampir menyempurnakan setelan baju penyusut miliknya sendiri, Yellowjacket, yang mengangetkan Pym.

Setelah dibebaskan dari penjara, pencuri ulung Scott Lang bergerak dengan teman satu sel lamanya, Luis. Mantan istri Lang, Maggie. yang bertunangan dengan polisi Paxton-setuju untuk membiarkan Lang melihat putrinya Cassie jika ia memberikan dukungan kepada anaknya. Tidak dapat menahan pekerjaan karena catatan kriminalnya, Lang setuju untuk bergabung dengan Luis kru dan melakukan perampokan uang. Lang menerobos masuk ke dalam rumah dan menerobosnya dengan aman, tetapi ia hanya menemukan setelan kostum motor tua, yang kemudia ia bawa ke rumah. Setelah mencoba kostum itu, Lang tanpa sengaja menyusutkan dirinya menjadi seukuran serangga. Ketakutan dari pengalaman itu , ia kembali ke rumah di mana kostum itu berada, tetapi ditangkap ketika dia keluar dari rumah itu. Pym, sang pemilik rumah, mengunjungi Lang di penjara dan menyelundupkan kostum itu untuk membantu dia keluar.

Di rumahnya, Pym, yang memanipulasi Lang melalui Luis untuk mencuri kostum itu dianggapnya sebagai ujian, dia ingin Lang menjadi Ant-Man baru untuk mencuri Yellowjacket dari Cross. Van Dyne, yang telah memata-matai Cross untuk Pym meskipun hubungannya tidak baik dengan ayahnya, membantu Pym melatih Lang untuk melawan dan mengendalikan semut. Mereka mengirimnya untuk mencuri perangkat dari markas Avengers, di mana ia sempat bertarung Sam Wilson. Sementara van Dyne masih menunjukkan kemarahan terhadap Pym tentang kematian ibunya, Janet, dia mengungkapkan bahwa Janet, yang dikenal sebagai Wasp, menghilang menjadi kuantum subatomik untuk menonaktifkan rudal nuklir Soviet. Pym memperingatkan Lang bahwa dia bisa mengalami nasib yang sama jika ia mengabaikan perlindungan kostumnya.

Cross menyempurnakan Yellowjacket dan mengundang Pym untuk datang ke upacara pembukaan. Lang, bersama dengan kru dan segerombolan semut terbang, menyusup di bangunan tersebut selama acara, menyabotase server, dan menanamkan bahan peledak. Ketika ia mencoba untuk mencuri Yellowjacket, dia terperangkap oleh Cross, yang bermaksud untuk menjual kedua kostum yaitu Yellowjacket dan Ant-Man untuk Hydra, yang dipimpin oleh Mitchell Carson. Lang berhasil bebas dan mengalahkan sebagian besar agen Hydra, meskipun Carson mampu melarikan diri dengan botol partikel milik Cross. Lang mengejar Cross saat ia lolos, ketika ia mengaktifkan detonator bom, meluluhlantakan bangunan tersebut.

Cross menggunakan kostum Yellowjacket dan bertarung dengan Lang. Sampai akhirnya Lang ditangkap oleh Paxton Pikirannya yang kacau oleh teknologi menyusut tidak sempurna, Cross menjadikan Cassie sandera untuk memikat Lang dalam pertarungan lain, kali ini, Lang menyusut ke ukuran subatomik menembus YellowJacket milik Cross dan proses sabotase menyusut tak terkendali, membunuh Cross. Lang menghilang ke dalam dunia kuantum tetapi berhasil membalikkan mekanisme setelan kostim itu dan kembali ke dunia nyata. Dalam rasa syukur atas kepahlawanan Lang, Paxton mengatakan pada Lang dan membebaskannya dari penjara. Melihat bahwa Lang selamat dan kembali dari alam kuantum, Pym bertanya apakah istrinya masih hidup juga. Kemudian, Lang bertemu dengan Luis, yang mengatakan kepadanya bahwa Wilson sedang mencari dia.

Dalam sebuah adegan mid-credits, Pym menunjukkan van Dyne sebuah kostum baru Wasp dan menawarkan kepadanya. Dalam sebuah adegan post-credit, Wilson dan Steve Rogers mencari Bucky Barnes. Wison menyuruh Rogers untuk menghubungi Tony Stark, tetapi Rogers tidak ingin. Wilson menyebutkan bahwa ia "tahu seorang pria yang bisa melakukannya".




</doc>
<doc id="1690348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690348" title="Lapangan Terbang Tanjung Opmarai">
Lapangan Terbang Tanjung Opmarai

Lapangan Terbang Tanjung Opmarai adalah lapangan terbang usang yang terletak dekat Sansapor, Papua Barat, Indonesia. Sejak 1944, lapangan terbang ini dibiarkan terbengkalai dan dipenuhi rumput.

Lapangan terbang ini digunakan semasa Operasi Sansapor-Tanjung Opmarai pada tanggal 30 Juli-31 Agustus 1944 di Nugini Belanda utara. Tanggal 30 Juli, gugus tugas yang melibatkan Divisi ke-6 Angkatan Darat Amerika Serikat melakukan pendaratan massal tanpa perlawanan di dekat Tanjung Opmarai, Pulau Middelburg, dan Pulau Amsterdam di barat laut. Mereka hanya mendapat sedikit perlawanan. Keesokan harinya, pendaratan pantai-ke-pantai dari Tanjung Opmarai dilaksanakan di Sansapor.

Seperti di daerah-daerah lain di Nugini, pembangunan bandara berlangsung sangat cepat. Dalam waktu singkat, lapangan terbang di Tanjung Opmarai dan Pulau Middelburg serta pangkalan pesawat apung di Pulau Amsterdam sudah bisa digunakan. Lapangan terbang ini dulunya dipakai untuk operasi pesawat tempur taktis, lalu ditinggalkan setelah MacArthur pindah ke Hindia Belanda dalam perjalanannya menuju Filipina.


</doc>
<doc id="1690353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690353" title="Ferry Curtis">
Ferry Curtis

Ferry Curtis () adalah musikus berkebangsaan Indonesia. Karya-karyanya dalam bentuk musik puisi bergenre balada telah dipersembahkan bagi masyarakat dalam rangka menggairahkan minat baca. Dia telah melakukan konser keliling Indonesia dalam format pentas tunggal untuk kemanusiaan. Selain bermusik, Ferry adalah ketua Balad Cahaya Foundation, menjadi Nara Sumber di beberapa lembaga pengembangan unggulan lokal MHMMD (Mengelola Hidup dan Merencanakan Masa Depan) ke pelosok Indonesia bersama Marwah Daud Ibrahim Ph.D.

Ferry Curtis menyelesaikan pendidikan di Sekolah Tinggi Seni Indonesia (sekarang Institut Seni Budaya Indonesia Bandung), jurusan Teater pada tahun 1994. Tahun 1990-2002 Ferry Curtis terlibat dalam 7 (tujuh) pertunjukan teater sebagai aktor. Lebih dari 14 pertunjukan teater Ferry terlibat sebagai penata musik. Pernah bergabung dengan beberapa kelompok teater di Bandung, antara lain KPH – Kelompok Payung Hitam, Sanggar Kita, Studio Teater STSI, Laskar Panggung, dan Bandung Mooj. Ferry Curtis juga membangun beberapa komunitas musik, antara Lain DEKRESIK – Depot Kreasi Seni Musik STSI, Eksperimental Musik, Avonture, Pigura Kecil dan Ferry Curtis & Friends.

Konser musik Ferry Curtis berlangsung di kampus-kampus, Pusat Kebudayaan dan berbagai kota di Indonesia. Pada tahun 1998 dia memulai babak baru dengan membuat konser tunggalnya di Lombok-NTB. Tercatat, hingga sekarang ia telah menyelesaikan konser tunggalnya sebanyak 29 kali dengan tema yang beragam. Sesuatu yang kurang lazim dilakukan oleh pemusik yang justru baru mengeluarkan album pertamanya pada tahun 2003 dan telah melahirkan lebih dari 250 karya lagu. Tiga album yang telah dihasilkannya anatara lain: Live In Concert Ferry Curtis – 2003, Tawis Soca (Cendera Mata) 2003, dan Sahabat Cahaya – 2004. 3 (tiga) album kompilasi dalam format religi dan album ke-4-nya baru akan diselesaikannya pada akhir tahun 2013 ini.

Bertumpu pada kekuatan liriknya, telah menyeret ketertarikan Ferry pada karya sastra khususnya puisi yang kemudian dibedahnya ke dalam lagu (musik puisi). Beberapa budayawan dan penyair yang karyanya telah ia musikalisasi, antara lain: Saini KM, WS.Rendra, Suyatna Anirun, Juniarso Ridwan, Nenden Lilis, Acep Zamzam Noer, Soni Farid Maulana, Diro Aritonang, Moh. Sunjaya, R. Budi Sabarudin, Dedy koral, Mat Don, Soerya Disastra, Eti RS, Rachmat M.Sas Karana, Godi Suwarna, Meitha KH.

Prof. Saini KM dalam salah satu tulisannya menyatakan bahwa Ferry Curtis adalah salah satu dari sedikit pemusik yang mempunyai interpretasi lirik dan lagu yang baik. Liriknya yang kuat, dibalut dengan kemasan musik apik, telah membawa pendengarnya pada kekayaan batin luas dengan karakter yang khas. 2 (dua) perusahaan gitar akustik terkemuka di Bandung SECCO hand made guitar dan LUTHIER gitar telah mengeluarkan seri gitar khusus IG-SB 400 FC dengan inisial namanya (FC-Ferry Curtis) tipe khusus untuk gitar yang dipakainya yaitu seri N-800 FC.

Kini, Ferry Curtis bersama Katon Bagaskara (musisi) dan dr. Wachyudi Muchin tergabung bersama membuat wadah Yayasan Baca Indonesia, yang mengkampanyekan betapa pentingnya arti membaca bagi masyarakat Indonesia ke pelosok tanah air. Program Gerakan Membaca yang sudah berjalan di antaranya di Pemerintah Kota Makassar (GMGM - Gerakan Makassar Gemar Membaca, 2007), Provinsi Gorontalo (GGGM - Gerakan Gorontalo Gemar Membaca, 2008), Pemerintah Kota Bau Bau Buton – Sulteng (GBGM - Gerakan Bau Bau Gemar Membaca. 2009), dan Provinsi Jawa Timur (GAJTM - Gerakan Anak Jawa Timur Gemar Membaca, yang diresmikan pada bulan November 2009). Semuanya masih berjalan sampai sekarang.



</doc>
<doc id="1690356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690356" title="Lapangan Terbang Middelburg">
Lapangan Terbang Middelburg

Lapangan Terbang Middelburg (juga dikenal dengan nama Lapangan Terbang Klenso atau Toem) adalah lapangan terbang Perang Dunia II yang terletak di Pulau Middelburg, sebelah utara Sansapor di Papua Barat, Indonesia. Lapangan terbang ini dibiarkan terbengkalai pasca perang dan saat ini sudah dipenuhi tumbuhan.

Di citra satelit, bentuknya masih tampak jelas meski sudah 60 tahun ditinggalkan begitu saja.

Lapangan terbang ini dibangun oleh pasukan Amerika Serikat dengan landasan utama sepanjang 5.400 kaki dan mulai beroperasi tanggal 17 Agustus 1944. Landasan kedua dengan panjang 6.000 kaki selesai dibangun pada 3 September, lalu diperpanjang menjadi 7.500 kaki. Lapangan terbang ini digunakan oleh beberapa kesatuan, termasuk Skadron Tempur Malam ke-419 dengan armada P-61 Black Widows (21 Agustus sampai 6 Maret 1945) dan Skadron Tempur ke-67 dadri Gugus Tempur ke-347 dengan armada P-38 Lightning (15 Agustus sampai 12 Februari 1945).

Pencaplokan pulau ini sangat menguntungkan operasi perang Sekutu di Pasifik Barat Daya. Armada jarak jauh P-38 Lightning sudah bisa menjangkau beberapa instalasi penting milik Jepang yang memblokir rute pelayaran ke Filipina. B-25 Mitchell yang berpangkalan di Biak juga menjadikan Middelburg pangkalan persiapannya untuk memeprluas cakupan operasi pengebomannya hingga Sulawesi bagian utara.




</doc>
<doc id="1690363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690363" title="Lapangan Terbang Sansapor">
Lapangan Terbang Sansapor

Lapangan Terbang Sansapor (juga dikenal dengan nama Lapangan Terbang Mar) adalah bekas lapangan terbang Perang Dunia II yang terletak di desa Mar atau Werur Distrik Bikar (sebelum pemekaran distrik baru masuk Distrik Sausapor), Kabupaten Tambrauw, Papua Barat, Indonesia. Lapangan terbang ini dibiarkan terbengkalai setelah perang dan saat ini dipenuhi tumbuhan.

Angkatan Darat Amerika Serikat mendarat tanpa perlawanan di daerah ini pada tanggal 31 Juli 1944. Lapangan terbang ini langsung dibangun setelah mendarat dan difungsikan sebagai fasilitas operasi garis depan.





</doc>
<doc id="1690370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690370" title="Konsonan hampiran-sisi tarik-belakang">
Konsonan hampiran-sisi tarik-belakang

Konsonan hampiran-sisi tarik-belakang adalah jenis dari suara konsonan tarik-belakang yang digunakan dalam berbagai bahasa. Simbol IPAnya adalah ⟨⟩. Dalam bahasa Indonesia tidak ada huruf yang mewakili . Huruf tersebut berbunyi seperti mengucapkan huruf "l" yang diartikulasi dengan melengkungkan atau menarik lidah ke belakang.

Ciri khas konsonan letup celah-suara:

Dalam transkripsi berikut, diakritik digunakan untuk membedakan konsonan apikal dan konsonan laminal .


</doc>
<doc id="1690372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690372" title="22 Gia Long Street">
22 Gia Long Street

22 Gia Long Street (sekarang 22 Lý Tự Trọng Street) adalah gedung apartemen di Kota Ho Chi Minh, waktu itu bernama Saigon, yang menjadi simbol Jatuhnya Saigon setelah dipilih sebagai titik kumpul untuk Operasi Frequent Wind tahun 1975. Seorang fotografer Belanda yang bekerja untuk UPI, Hubert van Es, mengabadikan sebuah foto yang menggambarkan kepanikan pada hari-hari terakhir Perang Vietnam. Banyak orang meyakini bahwa foto tersebut menampilkan warga Amerika Serikat yang putus asa untuk naik ke atap Kedutaan Besar Amerika Serikat demi menaiki helikopter. Bangunan tersebut sebenarnya apartemen yang ditempati oleh karyawan United States Agency for International Development (USAID); lantai atasnya ditempati oleh wakil kepala wilayah Central Intelligence Agency.

Foto ini menampilkan helikopter Huey milik Air America mendarat di atap lorong lift dalam misi evakuasi karyawan pemerintah Amerika Serikat setelah tentara Angkatan Darat Vietnam Utara memasuki Saigon.

Alamatnya saat ini adalah 22 Lý Tự Trọng Street (namanya diambil dari Lý Tự Trọng, komunis berusia 17 tahun yang dieksekusi pemerintah Prancis) dan pengunjung tidak diizinkan naik ke atap.



</doc>
<doc id="1690379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690379" title="Judith Fergin">
Judith Fergin

Judith Fergin adalah duta besar Amerika Serikat untuk Timor Leste paling terkini. Masa jabatannya dimulai pada 9 September 2010, menggantikan Hans G. Klemm, dan berakhir pada 2013.

Fergin meraih gelar B.A. dari Kolese Smith dan gelar M.A. dari Universitas Virginia dan Kolese Industrial Angkatan Darat di Universitas Pertahanan Nasional.

Ia adalah seorang anggota karier dari Pelayanan Luar Negeri Senior. Ia sebelumnya menjadi Ketua Deputi Misi di Singapura dan Konsul Jenderal di Sydney, Australia. Ia juga menjabat sebagai Konselor Ekonomi di Kedutaan Besar A.S. di Canberra dan Kedutaan Besar A.S. di Jakarta, serta jabatan-jabatan di luar negeri di Rusia, Liberia, Afrika Selatan, dan Jerman.


</doc>
<doc id="1690383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690383" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – AFC">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – AFC

Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) menggunakan Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 sebagai turnamen kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2018, sekaligus Piala Asia AFC 2019.<BR>
Pada 16 April 2014, komite eksekutif AFC membuat sebuah proposal untuk menggabungkan babak kualifikasi Piala Dunia FIFA dan Piala Asia AFC, yang mana akan diperluas menjadi 24 tim dimulai pada turnamen 2019.

Berikut adalah rincian setiap babak kualifikasi:
Selanjutnya, 24 tim yang tereliminiasi dari kualifikasi Piala Dunia babak kedua akan berkompetisi di kualifikasi babak ketiga Piala Asia AFC 2019 dimana mereka akan dibagi kedalam enam grup yang masing-masing grup terdiri dari empat tim untuk mengisi sisa tempat di Piala Asia AFC 2019 (kualifikasi babak ketiga Piala Asia AFC 2019 terpisah dengan kualifikasi babak ketiga Piala Dunia FIFA 2018).

Sebanyak 46 anggota FIFA dari zona AFC akan mengikuti babak kualifikasi. Penentuan tim mana yang akan berlaga di babak pertama dan tim mana yang berhak untuk langsung berlaga di babak kedua ditentukan berdasarkan Peringkat Dunia FIFA pada Januari 2015, dimana pada bulan tersebut merupakan pemutakhiran terakhir sebelum dilakukan pengundian babak pertama. Peringkat FIFA pada Januari 2015 juga digunakan untuk menentukan status unggulan pada undian babak pertama; bagaimanapun, untuk menentukan status unggulan pada undian babak kedua dan ketiga, pemutakhiran terakhir Peringkat FIFA yang digunakan.

Berikut adalah jadwal babak kualifikasi;
Pertandingan babak play-off antar-konfederasi dijadwalkan pada 6–14 November 2017.

Undian babak pertama dilangsungkan pada 10 Februari 2015, 15:30 MST (), di kantor AFC di Kuala Lumpur, Malaysia.

Undian untuk babak kedua dilangsungkan pada 14 April 2015, 17:00 MST (), di hotel JW Marriott, Kuala Lumpur, Malaysia.

Untuk menentukan empat tim runner-up terbaik, berikut kriteria yang digunakan:

Undian babak ketiga dilangsungkan pada 12 April 2016, 16:30 MST (), di Mandarin Oriental Hotel, Kuala Lumpur, Malaysia.

Dua tim peringkat ketiga setiap grup di babak ketiga akan bertanding kandang-tandang untuk menentukan tim yang melaju ke babak play-off antar-konfederasi.



</doc>
<doc id="1690385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690385" title="Daftar gedung tertinggi di Manado">
Daftar gedung tertinggi di Manado

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Manado berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Manado berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Manado selain standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di Kendari, Bali, Kota Mataram, Kupang dan Jayapura menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.


</doc>
<doc id="1690618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690618" title="Banyolan Sunda (Carita ti Kampung Rancabanyol)">
Banyolan Sunda (Carita ti Kampung Rancabanyol)

Banyolan Sunda (Carita ti Kampung Rancabanyol) adalah buku komedi yang diterbitkan dalam Bahasa Sunda oleh Abah Amin pada tanggal 1 Mei 2012.

Buku humor bahasa Sunda ini memuat 174 cerita-cerita humor dengan aneka tema. Tema yang hadir dalam buku ini, antara lain tema: sosial, rumah tangga, sekolah, asmara, dan sebagainya. Adapun konsep cerita yang disuguhkan dengan latar tokoh-tokoh yang ada di Kampung Rancabanyol. Tokoh-tokoh tersebut ada Camat, Lurah, Komandan Hansip, hingga tukang sunat.


</doc>
<doc id="1690651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690651" title="Marwah Daud Ibrahim">
Marwah Daud Ibrahim

Marwah Daud Ibrahim, Ph.D. () adalah politikus berkebangsaan Indonesia. Ia pernah mengemban tugas sebagai anggota DPR RI selama tiga periode, asisten peneliti UNESCO dan Bank Dunia. Gaya komunikasi politiknya yang menarik, menjadikannya sebagai salah satu representasi perempuan politikus Sulawesi Selatan paling menonjol di gedung parlemen.

Marwah Daud mengawali hidupnya di pedalaman Soppeng, sebuah kecamatan di wilayah Sulawesi Selatan, sekitar 200 kilometer utara Kota Makassar.

Kecerdasannya dikenal sejak sekolah dasar. Ia tak sampai kelas enam, karena begitu menginjak kelas lima ia ikut ujian akhir, dan lulus sebagai juara. Marwah muda kemudian melanjutkan ke SMP Negeri Pacongkang, dan lulus 1970. Selanjutnya ia menginjakkan kakinya ke SPG Negeri Soppeng, Namun di kelas dua dia pindah ke SPG Negeri I Ujung Pandang, lulus tahun 1973.

Era inilah ia mulai menapakkan kakinya ke jenjang yang lebih jauh, entah disadari atau tidak. Pada tahun 1974 untuk pertamakalinya dia berkunjung ke Jakarta dan masuk Istana Negara atas undangan Kepala Negara. Ia terpilih sebagai pelajar teladan se Sulawesi Selatan.

Ia banting setir, tidak lagi tergiur mengikuti ayahnya yang menjadi guru. Ia melanjutkan ke Fakultas Ilmu Sosial Politik Jurusan Komunikasi Universitas Hasanudin yang diselesaikan tahun 1981. Selanjutnya, ia kembali terpilih sebagai mahasiswa teladan se Sulawesi dan mengantarnya ke forum nasional di Jakarta, bertemu kepala negara bersama para teladan se Indonesia. Saat itu juga dia sudah mulai terkenal sebagai seorang aktivisis di kampusnya.

Prestasinya belum berhenti. Berbekal beasiswa, ia terbang ke Amerika untuk meraih master di American University, Washington DC, Amerika Serikat, jurusan Komunikasi Internasional, tahun 1982. Namun, sebelumnya ia menikah dulu dengan Ibrahim Tadju, rekan sesama aktivis semasa kuliah di Ujung Pandang. Di Amerika ia pun mengisi waktunya dengan bekerja sebagai asisten peneliti Unesco, dan Bank Dunia.

Tampaknya ia memang berjodoh dengan Amerika, begitu meraih gelar Master, ia bekerja di BPPT. B.J. Habibie, ketua BPPT saat itu, memberinya beasiswa ke Amerika lagi. Di universitas yang sama, ia mengambil Komunikasi Internasional bidang satelit, dan meraih gelar doktor tahun 1989 sebagai lulusan terbaik ("distinction").

Sekembalinya dari Amerika Serikat, ia bergabung dengan organisasi ICMI (Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia), dengan menjabat sebagai Sekretaris Umum. Selain itu, ia aktif di Partai Golkar, partai yang membawanya ke gedung parlemen. Gaya komunikasi politiknya mulai menarik banyak pihak ketika Sidang Umum MPR 1998 saat muncul rumor akan meraih kursi di Kabinet Pembangunan IV.

Pada Pemilihan umum Presiden Indonesia 2004, Marwah sempat dipilih sebagai calon Wakil Presiden Indonesia mendampingi K.H. Abdurrahman Wahid. Namun, pasangan yang diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa tersebut tidak lolos verifikasi karena berdasarkan tes kesehatan, Abdurrahman Wahid dinilai tidak memenuhi kesehatan.






</doc>
<doc id="1690654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690654" title="Daftar gedung tertinggi di Samarinda">
Daftar gedung tertinggi di Samarinda

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi di kota Samarinda berdasarkan standar Emporis menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung midrise di kota Samarinda menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi yang sedang dibangun di kota Samarinda menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar gedung tertinggi dalam tahap proposal di kota Samarinda menurut data Skyscrapercity Forum Indonesia.

Berikut ini adalah daftar hotel dengan bintang tertinggi di kota Samarinda.


</doc>
<doc id="1690656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690656" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – CAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – CAF

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 zona Afrika untuk tim nasional yang tergabung dalam Konfederasi Sepak Bola Afrika (CAF) sebagai ajang kualifikasi untuk lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA 2018, yang akan diselenggarakan di Rusia. Sebanyak lima tempat yang tersedia di putaran final untuk tim dari CAF.

Komite Eksekutif CAF menyetujui format untuk kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 pada tanggal 14 Januari 2015, dengan tiga babak awal sebelum penyisihan akhir babak grup yang diikuti 20 tim. Jumlah babak penyisihan dikurangi menjadi dua, berdasarkan informasi yang diberika FIFA pada awal Juli 2015.

Berikut ini adalah struktur untuk babak kualifikasi:

Sebanyak 54 tim anggota FIFA yang juga merupakan anggota dari CAF akan mengikuti kualifikasi ini.
Berikut ini adalah jadwal kompetisi.

Undian untuk babak pertama dilangsungkan bersama dengan undian babak penyisihan Piala Dunia FIFA 2018 pada 25 Juli 2015, mulai pukul 18:00 MSK (), di Konstantinovsky Palace, Strelna, Saint Petersburg, Rusia.
Undian untuk babak kedua dilangsungkan bersama dengan undian babak penyisihan Piala Dunia FIFA 2018 pada 25 Juli 2015, mulai pukul 18:00 MSK (UTC+3), di Istana Konstantinovsky, Strelna, Saint Petersburg, Rusia.
Undian untuk babak ketiga dilangsungkan pada 24 Juni 2016, 17:00 EET (), di kantor pusat CAF, Kairo, Mesir.



</doc>
<doc id="1690785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690785" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – CONCACAF

Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 untuk zona Amerika Utara, Tengah, dan Karibia (CONCACAF sebagai ajang kualifikasi untuk lolos ke putaran final Piala Dunia FIFA 2018, yang akan diselenggarkan di Rusia. Sebanyak 3.5 slot (3 lolos langsung dan 1 lewat jalur play-off antar konfederasi) yang tersedia di putaran final untuk tim dari zona CONCACAF.

Dalam babak kualifikasi konfederasi CONCACAF terdapat beberapa perubahan, dalam tiga babak awal menggunakan sistem gugur, dan untuk dua babak terakhir babak keempat dan babak kelima (bisa disebut dengan 'The Hexagonal') menggunakan sistem kompetisi penuh (babak grup). CONCACAF mengumumkan format kompetisi pada tanggal 12 Januari 2015.

Berikut adalah struktur kualifikasi:

Sebanyak 35 tim nasional anggota FIFA yang berasal dari zona CONCACAF mengikuti proses kualifikasi. Penempatan unggulan – digunakan untuk undian kualifikasi babak pertama sampai babak keempat – didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA bulan Agustus 2014 (ditunjukkan dalam kurung).

Jadwal kompetisi adalah sebagai berikut.

Babak play-off antar-konfederasi dijadwalkan pada 6–14 November 2017.

Pelaksaanaan undian untuk tim yang berlaga di babak pertama dilansungkan pada tanggal 15 Januari 2015, 19:40 EST (), di Hotel W di Pantai Miami, Florida, Amerika Serikat.
Pelaksanaan undian untuk tim yang berlaga di babak kedua telah dilakasanakan pada tanggal 15 Januari 2015, 19:40 EST (), di Hotel W di Pantai Miami, Florida, Amerika Serikat.
Pelaksanaan undian untuk tim yang berlaga di babak ketiga dilaksanakan pada tanggal 25 Juli 2015, di Istana Konstantinovsky di Strelna, Saint Petersburg, Rusia.
Undian untuk tim yang berlaga di babak keempat diselengarakan pada tanggal 25 Juli 2015, di Istana Konstantinovsky di Strelna, Saint Petersburg, Rusia.

Sebagaimana biasanya pertandingan kualifikasi Piala Dunia yang telah dilakukan sejak 1998, hanya akan ada enam tim yang akan berlaga di babak kelima, dan berlaga kandang-tandang seperti heksagon atau persegi enam, atau dikenal dengan istilah The Hex, dimana babak kelima ini akan menjadi babak penentuan. Babak kelima ini akan dimulai pada November 2016 dan akan ditutup pada Oktober 2017.

Undian babak kelima (untuk menentukan nomor pertandingan) dilangsungkan pada 8 Juli 2016, 10:00 EDT (), di kantor pusat CONCACAF, Miami Beach, Florida, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1690786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690786" title="Operation Sumatra Assist">
Operation Sumatra Assist

Operasi Sumatra Assist adalah kontribusi Australian Defence Force (ADF) bagi pemulihan pascabencana di Indonesia setelah gempa bumi Samudra Hindia 2004. Personel ADF dikerahkan dalam hitungan jam setelah gempa terjadi. Mereka ditempatkan di provinsi Aceh, Indonesia. Staf medis dan teknis juga dikerahkan, serta helikopter dan pesawat kargo yang dibantu oleh HMAS Kanimbla dan dua helikopter Sea King di lepas pantai.

Sekitar pukul 16:30 WIB tanggal 2 April 2005, helikopter Sea King Shark 02 jatuh di pulau Nias di lepas pesisir barat Sumatra, Indonesia, ketika sedang melaksanakan operasi kemanusiaan pasca gempa bumi Sumatra 2005. Sembilan personel Australian Defence Force tewas (tujuh pria dan dua wanita); laporan lain menyebutkan ada 6 personel AL dan 3 personel AU. Dua lainnya diselamatkan oleh helikopter Sea King lain yang dikirim dari HMAS Kanimbla dan dibawa ke rumah sakit di atas kapal tersebut.



</doc>
<doc id="1690789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690789" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Pertama CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Pertama CONCACAF

Kualifikasi Babak Pertama zona CONCACAF untuk Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 akan berlangsung mulai tanggal 23 hingga 31 Maret 2015.

Sebanyak 14 tim (tim ranking 22–35) akan berlaga kandang-tandang. Tujuh tim pemenang akan melaju ke Babak Kedua.

Pelaksanaan undian untuk tim yang akan berlaga pada ronde pertama telah dilaksanakan pada tanggal 16 Januari 2015, pukul 07.40 WIB, di Hotel W di Pantai Miami, Florida, Amerika Serikat.

14 tim telah ditempatkan ke dalam dua pot yang berbeda. Pot 1 berisi tim berperingkat 22–28, dan Pot 2 berisi tim berperingkat 29–35. Penempatan unggulan berdasarkan Peringkat Dunia FIFA pada bulan Agustus 2014 (ditunjukkan dalam kurung). Tim dari Pot 1 akan berhadapan dengan tim dari Pot 2.

<onlyinclude>

 menang agregat 8–0 dan akan melaju ke ronde kedua melawan .



</doc>
<doc id="1690790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690790" title="Clytini">
Clytini

Clytini adalah suatu tribus dari kumbang tanduk panjang (familia Cerambycidae) subfamilia Cerambycinae.

Tribus ini meliputi genus berikut:



</doc>
<doc id="1690802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690802" title="Paroki Santa Theresia, Delta Kapuas">
Paroki Santa Theresia, Delta Kapuas

Paroki Santa Theresia Delta Kapuas adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Agung Pontianak; berpusat di Kecamatan Rasau Jaya, di Kabupaten Kubu Raya - Kalimantan Barat. Paroki Delta Kapuas sejak awal dirintisnya pada tahun 1967 sampai dengan saat ini digembalakan oleh para imam dari tarekat Kapusin (OFMCap). Dan sejak berdirinya paroki pada tahun 1970, pusat paroki ini sudah 4 kali pindah; pertama kali menumpang di Paroki Santo Yoseph, Katedral Pontianak, kemudian pindah ke Paroki Gembala Baik, Pontianak, lalu ke Paroki Santo Agustinus, Sungai Raya, dan terakhir --saat ini-- di Kecamatan Rasau Jaya. Gereja (gedung) paroki yang digunakan sekarang, Gereja Hati Kudus, diberkati pada 16 Oktober 2011 oleh Vikjen Keuskupan Agung Pontianak Pastor William Chang OFMCap. Stasi-stasi di Paroki Delta Kapuas terpisah dengan jarak yang jauh dan kunjungan pastoral ke stasi-stasi hanya dapat dilakukan melalui jalur sungai karena belum tersedianya jalur darat.

Wilayah Paroki Delta Kapuas mencakup 6 kecamatan di Kabupaten Kubu Raya -- beserta jumlah umat dalam KK (Kepala Keluarga) per November 2011 -- yaitu:

Paroki Delta Kapuas memiliki 24 stasi, beberapa di antaranya yaitu:


</doc>
<doc id="1690806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690806" title="Tragedi Beutong Ateuh">
Tragedi Beutong Ateuh

Tragedi Beutong Ateuh adalah sebuah peristiwa pembantaian warga sipil di desa Blang Meurandeh kecamatan Beutong Ateuh kabupaten Nagan Raya oleh personel TNI-AD pada hari Jumat, 23 Juli 1999. Peristiwa ini terjadi di balai pengajian Teungku Bantaqiah yang dilakukan oleh lebih dari 100 personel TNI-AD yang berada di bawah kendali operasi (BKO) Korem 011/Lilawangsa yang terdiri dari pasukan Yonif 131 dan 133 dengan didukung satu pleton pasukan dari Batalyon 328 Kostrad. Pasukan ini dipimpin oleh kasi intel Korem 011/Lilawangsa, Letkol Inf Sudjono. Warga sipil tersebut dibantai dengan tuduhan terlibat Gerakan Aceh Merdeka (GAM), dan menyimpan senjata dan ganja.



</doc>
<doc id="1690813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690813" title="Cristian Portilla">
Cristian Portilla

Cristian Portilla Rodríguez () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk klub Indonesia Mitra Kukar FC. Ia berposisi sebagai gelandang serang.

Portilla lahir di Santander, Cantabria. Putra seorang mantan pemain sepak bola, ia memasuki akademi lokal Racing Santander di usia sembilan tahun bersama sepupunya Carlos Mata, setelah diduga menerima tawaran dari Deportivo de La Coruña setelah turnamen, yang ayahnya menolaknya.

Setelah bermain dengan tim-B, Portilla pertama kali muncul di karier profesional pada tanggal 12 Maret 2006 dalam kekalahan tandang 1-2 melawan Atletico Madrid, bermain dua pertandingan La Liga musim ini. Selama tahun-tahun pertamanya ia hanya bisa menambah penampilan lain dengan skuad utama dan pada Januari 2008, dipinjamkan ke Racing de Ferrol, yang akhirnya terdegradasi dari divisi dua.

Untuk lebih melanjutkan pembangunan sebagai pemain (masih berusia 20), Portilla dipinjamkan lagi dalam musim berikut, pindah ke SD Ponferradina di divisi ketiga. Untuk musim 2009-10 ia dibeli oleh Sporting de Gijón, dengan Santander memiliki opsi untuk kembali memperoleh pemain dalam tiga tahun; pada tahun pertama ia menghabiskan waktu dengan baik di tim pertama dan kedua, yang terakhir di divisi tiga.

Pada akhir Desember 2010 Portilla meninggalkan Asturias dan bergabung Aris Thessaloniki FC di Yunani, menandatangani kontrak dua setengah tahun. Ia dilepas tepat satu tahun setelahnya.



</doc>
<doc id="1690832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690832" title="Pseudomonas alcaligenes">
Pseudomonas alcaligenes

Pseudomonas alcaligenes merupakan bakteri hidrokarbonoklastik yang mampu mendegradasi berbagai jenis hidrokarbon. Keberhasilan penggunaan bakteri Pseudomonas dalam upaya bioremediasi lingkungan akibat pencemaran hidrokarbon membutuhkan pemahaman tentang mekanisme interaksi antara bakteri Pseudomonas alcaligenes dengan senyawa hidrokarbon.

Kemampuan bakteri Pseudomonas alcaligenes. IA7D dalam mendegradasi hidrokarbon dan dalam menghasilkan biosurfaktan menunjukkan bahwa isolat bakteri Pseudomonas sp IA7D berpotensi untuk digunakan dalam upaya bioremediasi lingkungan akibat pencemaran minyak, zat - zat pestisida, dan zat - zat kimia tertentu.

α proteobacteria: "P. abikonensis", "P. aminovorans", "P. azotocolligans", "P. carboxydohydrogena", "P. carboxidovorans", "P. compransoris", "P. diminuta", "P. echinoides", "P. extorquens", "P. lindneri", "P. mesophilica", "P. paucimobilis", "P. radiora", "P. rhodos", "P. riboflavina", "P. rosea", "P. vesicularis".

β proteobacteria: "P. acidovorans", "P. alliicola", "P. antimicrobica", "P. avenae", "P. butanovorae", "P. caryophylli", "P. cattleyae", "P. cepacia", "P. cocovenenans", "P. delafieldii", "P. facilis", "P. flava", "P. gladioli", "P. glathei", "P. glumae", "P. graminis", "P. huttiensis", "P. indigofera", "P. lanceolata", "P. lemoignei", "P. mallei", "P. mephitica", "P. mixta", "P. palleronii", "P. phenazinium", "P. pickettii", "P. plantarii", "P. pseudoflava", "P. pseudomallei", "P. pyrrocinia", "P. rubrilineans", "P. rubrisubalbicans", "P. saccharophila", "P. solanacearum", "P. spinosa", "P. syzygii", "P. taeniospiralis", "P. terrigena", "P. testosteroni".

γ-β proteobacteria: "P. beteli", "P. boreopolis", "P. cissicola", "P. geniculata", "P. hibiscicola", "P. maltophilia", "P. pictorum".

γ proteobacteria: "P. beijerinckii", "P. diminuta", "P. doudoroffii", "P. elongata", "P. flectens", "P. halodurans", "P. halophila", "P. iners", "P. marina", "P. nautica", "P. nigrifaciens", "P. pavonacea", "P. piscicida", "P. stanieri".

δ proteobacteria: "P. formicans"...



</doc>
<doc id="1690834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690834" title="Danny Blum">
Danny Blum

Danny Blum (lahir 7 Januari 1991 di Frankenthal) adalah pemain sepak bola Jerman yang saat ini bermain untuk 1. FC Nürnberg di 2. Bundesliga - Divisi II dari sepak bola profesional di Jerman. Pada Januari 2015 ia masuk Islam.



</doc>
<doc id="1690841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690841" title="François Bourbotte">
François Bourbotte

François Bourbotte (24 Februari 1913 - 15 Desember 1972) adalah seorang pemain sepak bola Prancis yang profesional. Ia lahir di Loison-sous-Lens.



</doc>
<doc id="1690850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690850" title="René Bliard">
René Bliard

René Bliard (18 Oktober 1932 – 27 September 2009) adalah seorang striker sepak bola profesional Prancis yang merupakan anggota dari Stade de Reims pada 1950-an.




</doc>
<doc id="1690851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690851" title="Stasiun Rejosari">
Stasiun Rejosari

Stasiun Rejosari (RJS) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Rejosari, Natar, Lampung Selatan. Stasiun yang terletak pada ketinggian +104 meter ini termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang. Stasiun ini merupakan stasiun sedang; stasiun ini memiliki dipo gerbong yang merawat beberapa gerbong terbuka khusus angkutan batu bara. Pengafkiran gerbong juga dilayani di stasiun ini, tepatnya di sebelah utara bangunan utama stasiun.

Stasiun ini memiliki empat jalur kereta api dengan jalur 3 merupakan sepur lurus. Semua perjalanan kereta api yang melayani rute Kertapati–Tanjungkarang pasti berhenti di stasiun ini.

Sriwijaya, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung

Kuala Stabas, tujuan Baturaja dan tujuan Bandar Lampung

Rajabasa, tujuan Palembang dan tujuan Bandar Lampung


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Rejosari per 27 Mei 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690853" title="Kibibyte">
Kibibyte

Kibibyte adalah unit kelipatan dari byte untuk informasi digital. Awalan biner kibi berarti 1024, untuk 1 kibibyte berarti 1024 byte, dan simbol unit untuk Kibibyte sendiri adalah KiB.

Unit ini dibuat oleh Komisi Teknik Elektro Internasional (International Electrotechnical Commission / IEC) pada tahun 1998, telah disetujui untuk digunakan sebagai standar utama semua orgaisasi, dan merupakan bagian dari standar jumlah internasional ("International System of Quantities"). Kibibyte telah dirancang untuk menggantikan kilobyte dalam beberapa konteks ilmu komputer, di mana kilobyte digunakan untuk mengartikan 1024 byte. Penafsiran kilobyte untuk menunjukkan 1024 byte, bertentangan dengan definisi Standar Internasional (SI) di mana awalan "kilo" (1000) masih umum , pada sebagian besar konteks ilmu komputer informal.

Awalan "kibi" berasal dari gabunga kata "kilo" dan "biner", menunjukan sumber dengan kedekatan pada nilainya pada awalan SI kilo (1000), meskipun awalan SI ditulis dengan huruf kecil (k), Semua awalan biner dimulai dengan huruf besar.

Kibibyte sangat berkaitan erat dengan kilobyte. Belakangan istilah ini sering digunakan dalam beberapa konteks sebagai sinonim untuk "kibibyte", tetapi secara resminya mengacu pada 10 byte = 1000 byte sebagai awalan "kilo" yang sudah didefinisikan dalam Sistem Satuan Internasional.

Penafsiran biner pada awalan matrik menyebabkan perbedaan yang relatif kecil dengan awalan terkecil dalam deretan nya, yaitu untuk "kilo" dan "mega", namun tumbuh dengan perbedaan lebih dari 20% untuk kasus-kasus yang lebih besar.

Dalam Pengantar "MMIX", Donald Knuth mengusulkan bahwa unit ini disebut kilobyte besar (disingkat KKB). Proposal awal lainnya termasuk menggunakan huruf kecil Yunani "κ" (kappa) untuk 1024 byte (dan menggunakan k eksklusif untuk 1000), "bK", "KB", dan lain-lain.

Awalan biner semakin digunakan dalam literatur ilmiah dan perangkat lunak open source. Dalam iklan produk dan publikasi non-ilmiah lainnya, kilobyte kadang-kadang mengacu pada kekuatan sepuluh dan kadang-kadang kekuatan dua


</doc>
<doc id="1690859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690859" title="Stasiun Tegineneng">
Stasiun Tegineneng

Stasiun Tegineneng (TGI) adalah stasiun kereta api yang termasuk dalam Divisi Regional IV Tanjungkarang, terletak pada ketinggian +64 meter. Meskipun bernama Tegineneng (suatu kecamatan di Pesawaran), stasiun ini terletak di wilayah administratif Desa Banjarnegeri, Kecamatan Natar, Kabupaten Lampung Selatan. Lokasi stasiun memang berada di perbatasan kedua daerah tersebut dan dipisahkan oleh Way Sekampung.

Stasiun ini memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 2 merupakan sepur lurus. Jalur 1 dilayani oleh panel di ruang PPKA pada bangunan utama stasiun, sedangkan persinyalan dan wesel yang menghubungkan jalur 2 dan 3 dilayani oleh dua rumah sinyal di kedua ujung wesel, digunakan untuk persilangan dengan kereta api Babaranjang.

Di kompleks stasiun ini terdapat kantor regu Resor Jalan Rel dan Jembatan yang melayani perawatan rel dari petak stasiun ini hingga Stasiun Labuanratu, sehingga kereta NR, sarana perawatan rel milik Dipo Mekanik Prabumullih, dan alat material untuk siaga disimpan di stasiun ini.

Kereta api yang melintas langsung/tidak berhenti di stasiun ini adalah KA Kuala Stabas dan Sriwijaya.

Rajabasa, tujuan Kertapati dan tujuan Tanjungkarang


Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Tegineneng per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1690863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1690863" title="Banjir Jakarta 2015">
Banjir Jakarta 2015

Banjir Jakarta 2015 adalah bencana banjir yang melanda Daerah Khusus Ibukota Jakarta sejak 9 Februari 2015. Banjir terjadi akibat curah hujan tinggi yang melanda Jakarta dan sekitarnya sejak 8 Februari 2015 sore.
Tercatat sedikitnya 52 titik banjir tersebar seantero Jakarta. Beberapa kawasan terparah yang sempat tergenang air berada di kawasan Kelapa Gading, Mangga Dua, dan Grogol. Di Grogol, titik terparah banjir berada di Jalan S. Parman depan Universitas Trisakti dan Universitas Tarumanagara. Ketinggian air di kawasan tersebut sempat mencapai 60 cm. Di Kelapa Gading, ketinggian banjir hingga mencapai 80 cm menghambat akses masuk ke beberapa tempat di kawasan tersebut. Di Mangga Dua, banjir setinggi 40 cm memenuhi Jalan Mangga Dua Raya, Jakarta Utara. Sejumlah pusat perbelanjaan yang berada di sepanjang jalan tersebut tutup. Genangan air juga membanjiri kawasan Jalan Medan Merdeka yang melingkupi kompleks Istana Negara dan Balai Kota DKI Jakarta.
Akibat banjir, beberapa perjalanan KA Commuter Jabodetabek terhambat karena genangan air yang melanda Stasiun Jakarta Kota, Sudirman, dan Kampung Bandan. Banjir tersebut juga membuat delapan koridor Transjakarta berhenti beroperasi sementara. Untuk mengantisipasi sengatan aliran listrik karena banjir, Perusahaan Listrik Negara melakukan pemadaman sedikitnya 469 gardu listrik di beberapa wilayah barat Jakarta dan Kota Tangerang. Sementara itu, Wakil Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri DKI Jakarta Sarman Simanjorang menaksir kerugian akibat banjir tahun 2015 sebesar Rp1,5 triliun rupiah.



</doc>
