<doc id="1431146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431146" title="PLTA Timo">
PLTA Timo

PLTA Timo adalah PLTA yang berada di Kabupaten Semarang, Provinsi Jawa Tengah. PLTA Timo dibangun pada tahun 1957, kemudian beroperasi pada tahun 1962. Air PLTA Timo diambil dari Rawa Pening, sebelumnya dipakai PLTA Jelok, disalurkan ke Kolam Tandu, kemudian ke terowongan sepanjang 4 km berdiameter 3 m menembus bukit, sampai ke PLTA Timo. Di PLTA Timo, terdapat 3 buah generator yang masing-masing menghasilkan listrik 4 megawatt. Di PLTA Timo debit air 1,15 m/detik menghasilkan listrik 1 megawatt.


</doc>
<doc id="1431149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431149" title="La Bolontio">
La Bolontio

La Bolontio merupakan bajak laut yang terkenal yang berasal dari Banggai, sebuah kabupaten kepulauan di Sulawesi Tengah sekarang. Ia terkenal akan sifatnya yang sering menindas menguras harta rakyat didaerah yang ia kunjungi/singgahi.


</doc>
<doc id="1431158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431158" title="Indra Qadarsih">
Indra Qadarsih

Indra Chandra Setiadi atau Indra Qadarsih atau Indra Q () adalah putra dari artis kenamaan Titi Qadarsih. Biasa dipanggil Dower ketika kecil. Sejak awal BIP berdiri, Indra Q tetap sebagai keyboardisnya, simak saja dalam ” Aku Gemuk lagi, Skak Mat, Sampai nanti atau Korslet ” alunan tuts kibor Indra lengkap mengiringi personel yang lain.

Indra Qadarsih pernah terlibat dalam album Uluwatu ( Mojoe ) sebagai Mixing Enginer ( sound enginer ) yang proyeknya digarap di Studio I.Q. Kamar Musik. Ia juga pernah ikut dalam proyek beberapa grup band yaitu J’Rocks, Dinar Band, Bunglon dan lain-lain.
Karena ia adalah pemain kibor piawai yang bermarkas di Jalan Potlot, Indra Q pula yang membuat Slank bisa rekaman. Tapi sayang di tengah kepopuleran itu Indra keluar dari Slank.

Awal mula Indra mulai mengenal lingkungan Potlot ketika ia sering latihan di studio sewaan milik Bimbim. Kepiawaian Indra membuat Bimbim tertarik. Perlahan keduanya mulai mengenalkan musik-musik rock pada Indra. Mulailah ia diajak main bareng Slank. Saat pertama main di Slank honor yang didapatnya sebesar 80 ribu Rupiah, sebagai musisi tanggung honor itu jelas cukup besar. ”Ya…paling nggak dalam sebulan "gue" punya penghasilan sebesar itu” kata pria ini.
Akhirnya tahun 1989 ia masuk Slank. Tapi sayang pada tahun 1996 saat akan menggarap album keenam, "Lagi Sedih", Indra tidak lagi terlibat. Indra keluar dari Slank.
Selepas dari Slank ia kemudian meniti karier menjadi Sound Enginer di Studio Hijau milik Anang. Grup bandnya masa SMA, Chivas ( dibentuk bareng Pay dan Almarhum Andy Liani ) pernah berhasil menjadi juara pertama pada Festival Djarum Music Contest tingkat DKI.



</doc>
<doc id="1431164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431164" title="Dancing with the Stars">
Dancing with the Stars

Dancing with the Stars adalah nama dari beberapa serial televisi internasional berdasarkan format serial TV Inggris "Strictly Come Dancing", yang didistribusikan oleh BBC Worldwide, lengan komersial BBC. Saat ini format telah dilisensikan ke lebih dari 42 wilayah. Australia adalah negara pertama yang mengadaptasi acara yang ternyata sukses besar dengan veteran pembawa acara TV Australia Daryl Somers mengambil pertunjukan live seminggu sekali.



</doc>
<doc id="1431166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431166" title="Teleskop South Pole">
Teleskop South Pole

Teleskop South Pole atau The South Pole Telescope (SPT) adalah sebuah teleskop diameter 10 meter (394 in) terletak di Amundsen-Scott Station South Pole, Antartika. Teleskop ini dirancang untuk pengamatan di microwave, gelombang milimeter, dan wilayah gelombang submillimeter dari spektrum elektromagnetik, dengan desain tujuan tertentu untuk pengukuran samar, emisi menyebar dari Cosmic Microwave Background (CMB).

Yang pertama survei utama dengan dirancang SPT untuk menemukan cluster yang jauh, besar, galaksi melalui interaksi mereka dengan CMB, dengan tujuan menghambat persamaan Dark Energy negara-selesai pada Oktober 2011. Pada awal 2012, kamera baru dipasang pada SPT dengan sensitivitas yang lebih besar dan kemampuan untuk mengukur polarisasi cahaya yang masuk. Kamera ini dirancang untuk mengukur apa yang disebut "B-mode" atau komponen "ikal" yang terpolarisasi CMB, yang menyebabkan kendala pada massa neutrino dan skala energi inflasi.



</doc>
<doc id="1431176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431176" title="OBS Gyeongin TV">
OBS Gyeongin TV

OBS Gyeongin TV adalah stasiun televisi regional Korea Selatan yang bersiaran di Provinsi Gyeonggi, Incheon dan Seoul sejak 2011.



</doc>
<doc id="1431177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431177" title="Planck (pesawat luar angkasa)">
Planck (pesawat luar angkasa)

Planck adalah observatorium ruang angkasa yang dioperasikan oleh European Space Agency (ESA), dan dirancang untuk mengamati anisotropi dari latar belakang gelombang mikro kosmik (CMB) di microwave dan frekuensi infra-merah, dengan sensitivitas yang tinggi dan resolusi sudut kecil. Proyek, awalnya disebut kobra/SAMBA, yang dinamai untuk menghormati fisikawan Jerman Max Planck (1858-1947), yang memenangkan Hadiah Nobel dalam Fisika pada tahun 1918.

Dibangun di Cannes Mandelieu Space Center oleh Thales Alenia Space, dan dibuat sebagai Misi Menengah ketiga (M3) dari Horizon 2000 Program Ilmiah Badan Antariksa Eropa, Planck diluncurkan pada Mei 2009, mencapai titik Bumi/Sun L2 bulan Juli, dan pada Februari 2010 telah berhasil memulai survei semua langit kedua. Pada 21 Maret 2013, misi semua - langit peta dari latar belakang gelombang mikro kosmik dirilis.

Pada akhir misinya Planck dimasukkan ke dalam orbit heliosentris dan dipasivasi untuk mencegah membahayakan setiap misi masa depan. Perintah penonaktifan akhir dikirim ke Planck pada Oktober 2013.



</doc>
<doc id="1431180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431180" title="Papirus 38">
Papirus 38

Papirus 38 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan kitab Kisah Para Rasul, yang terlestarikan hanya pasal 18:27-19:6,12-16.. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.

Meskipun teks sangat pendek, naskah bahasa Yunani kodeks ini disebut sebagai contoh jenis teks Western. Aland menamainya "Free text" (Teks bebas) menempatkannya dalam Kategori IV. Teks naskah ini berkaitan dengan Codex Bezae.

Manuskrip ini dibeli di Kairo pada tahun 1924.

Saat ini disimpan pada University of Michigan (Inv. 1571) di Ann Arbor.




</doc>
<doc id="1431182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431182" title="Cosmic Background Explorer">
Cosmic Background Explorer

Cosmic Background Explorer (COBE), juga disebut sebagai Explorer 66, adalah satelit yang didedikasikan untuk kosmologi. Tujuannya adalah untuk menyelidiki radiasi cosmic microwave background (CMB) alam semesta dan memberikan pengukuran yang akan membantu membentuk pemahaman kita tentang kosmos.

Karya ini memberikan bukti yang mendukung teori Big Bang alam semesta: bahwa CMB adalah spektrum benda hitam yang hampir sempurna dan bahwa itu merupakan anisotropi sangat samar. Dua peneliti utama COBE, George Smoot dan John Mather, menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika pada tahun 2006 untuk pekerjaan mereka pada proyek. Menurut komite Nobel Prize, "Proyek COBE dapat juga dianggap sebagai titik awal untuk kosmologi sebagai ilmu presisi".



</doc>
<doc id="1431186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431186" title="The Chess Monthly">
The Chess Monthly

The Chess Monthly adalah majalah catur berumur pendek yang diproduksi dari 1857–1861 di Amerika Serikat. Disunting oleh diplomat profesional dan profesor linguistik Daniel Willard Fiske.



</doc>
<doc id="1431206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431206" title="Elegant Gothic Aristocrat">
Elegant Gothic Aristocrat

Elegant Gothic Aristocrat (EGA) adalah sub-bagian dari gaya busana Gothic Lolita yang populer di Jepang. Istilah Elegant Gothic Aristocrat diciptakan oleh Mana, seorang perancang busana dan mantan anggota grup musik Malice Mizer. Mana menggunakan istilah ini untuk mendeskripsikan salah satu merek di toko pakaiannya, Moi-même-Moitié. EGA mendapatkan momentum pada akhir tahun 1990 ketika fans Mana mulai ikut mengenakan pakaian yang digunakannya. Pakaian ini semakin populer ketika banyak toko yang membuat pakaian dengan gaya serupa.


</doc>
<doc id="1431314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431314" title="Museum Nasional Damaskus">
Museum Nasional Damaskus

Museum Nasional Damaskus () merupakan sebuah museum besar yang terletak di tengah Damaskus, Suriah. Bagian yang paling populer dari museum ini adalah rekonstruksi dari Sinagog Dura-Europos dari abad ke-2 Masehi.

Museum Nasional Damaskus terletak di bagian barat kota Damaskus, di antara Universitas Damaskus dan kompleks Mesjid Tekkiye.

Museum ini dibangun pada tahun 1919 di Madrasseh al Adiliyeh. Bangunannya sekarang dibangun pada tahun 1936, dengan sayap yang ditambahkan pada tahun 1956 dan 1975.

Lokasi pameran dibagi menjadi 5 sayap:

Pada sayap ini terdapat sisa dan tulang manusia dari berbagai periode prasejarah, dengan mayoritas berasal dari zaman batu.

Banyak dari benda pameran yang berada di sayap ini, berasal dari situs seperti Elba. Benda peniggalan yang paling penting yang ditemukan adalah alfabet pertama.

Sayap ini memamerkan koleksi Romawi, Yunani Kuno, dan Bizantium. Termasuk di antaranya banyak patung langka, dan sarkofagus batu dan marmer. Pada sayap ini terdapat pula seksi perhiasan.

Fasad dari istana kerajaan Islam telah dipindahkan dan direkonstruksi sebagai pintu masuk utama museum. Beberapa dari isi istana juga terdapat di museum, seperti pahatan-pahatan.

Museum ini juga memiliki beberapa benda pameran yang terbuat dari kaca dan logam, seperti mata uang yang berasal dari berbagai periode yang berbeda mengenai Sejarah Islam. Pada museum ini terdapat pula Kitab Suci yang berasal dari masa Umayyad Ottoman.

Ada juga balai yang mengancung contoh rumah tradisional Suriah, yang mana obtained dari rumah lama yang mana kembali ke abad ke-18.

Ada perpustakaan adjacent bagian ini.

Museum ini memiliki karya kontemporer seniman Suriah, dunia arab dan negara lainnya.



</doc>
<doc id="1431333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431333" title="Bali Agung, Palas, Lampung Selatan">
Bali Agung, Palas, Lampung Selatan

Bali Agung adalah sebuah desa di kecamatan Palas, Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1431335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431335" title="Aboe Bakar Al-Habsyi">
Aboe Bakar Al-Habsyi

Habib Aboe Bakar Al Habsyi () adalah salah satu anggota Dewan Perwakilan Rakyat - Republik Indonesia (DPR RI) terpilih pada pemilihan umum legislatif Indonesia untuk periode tahun 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera) melalui Daerah pemilihan Kalimantan Selatan I.




</doc>
<doc id="1431339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431339" title="Hydatius">
Hydatius

Hydatius atau Idacius (sek. 400 – sek. 469) merupakan seorang uskup Aquae Flaviae di Provinsi (Romawi) Gallaecia (hampir dipastikan Kotamadya Chaves, Portugal, di modern distrik Vila Real) adalah penulis dari sebuah kronik pada masanya yang memeberikan bukti terbaik untuk sejarah Iberia pada abad ke-5.

Hydatius dilahirkan sekitar tahun 400 disekeliling Civitas Lemica, sebuah kota Romawi didekat Xinzo de Limia modern, Galicia provinsi Ourense, Spanyol. Sebagai anak muda, ia berpetualang sebagai peziarah ke Tanah Suci dengan ibundanya, dimana ia bertemu dengan Jerome di dalam perjalanannya ke Bethlehem. Sekitar tahun 417 ia memasuki dunia gerejawi, dan pada tahun 427 ia ditahbiskan sebagai uskup mungkin dari Chaves (Romawi "Aquae Flaviae") di Gallaecia. Sebagai seorang uskup ia harus berdamai dengan tokoh non Romawi, terutama suksesi raja-raja Suevi, di provinsi dimana kontrol kekaisaran menjadi semakin nominal selama hidupnya. Bangsa Suevi telah menetap di Gallaecia tahun 411, dan terdapat gesekan konstan di antara mereka dan lokal provinsial Hispania-Romawi. Dalam konteks ini, Hydatius ambil bagian dalam utusan dari tahun 431 meminta bantuan di dalam berurusan dengan Suevi dari Jenderal Flavius Aëtius, wakil yang paling penting dari pemerintahan kekaisaran di Barat.

Seiiring dengan keprihatinan ini, Hydatius mengabdikan dirinya untuk membasmi bidaah, bukan hanya dikeuskupannya sendiri namun juga di dalam wilayah Iberia juga. Ia kerap berhubungan dengan beberapa uskup penting dimasa itu termasuk Thoribius dari Astorga dan Antoninus dari Mérida. Bersama dengan Thoribius, ia mengajukan petisi Paus Leo I untuk bantuan dan sarannya di dalam menangani ajaran sesat. Meskipun Hydatius konsisten mengkarakterisasikan bidat Iberia sebagai Maniisme, yang umumnya percaya bahwa ia bermaksud Priscillianis, para pengikut dari uskup Priscillian yang telah dikutuk sebagai bidah oleh beberapa dewan gereja dan dieksekusi sebagai seorang penyihir oleh kaisar Magnus Maximus di sekitar tahun 385. Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Hydatius, meskipun diketahui bahwa ia diculik dan dipenjarakan pada tahun 460 oleh musuh setempat yang menunjukkan ia berperan penting di dalam politik internal Romawi Gallaecia.

Hydatius kemungkinan meninggal pada tahun 468 atau tak lama setelah itu, karena pada saat itu kroniknya terputus tiba-tiba.

Klaim utama Hydatius menurut sejarah adalah babad yang ia tulis mejelang akhir hayatnya. Kronik itu adalah genre sejarah yang sangat populer di dalam Antik Modern, meskipun dengan preseden di dalam genre chronografik tua seperti consular fasti. Sebuah genre Kristen merupakan tujuan utama dari babad ini untuk menempatkan sejarah manusia di dalam konteks perkembangan linear dari ciptaan menurut Kejadian penciptaan narasi Kedatangan Kedua Yesus Kristus. Dibawah entri untuk setiap tahun satu atau beberapa acara yang terdaftar, biasanya dengan singkat besarnya. Eksponen terbesar dari bentuk tersebut telah terjadi pada uskup abad ke-4 Eusebius of Caesarea. Jerome membawa kronik Eusebius of Caesarea Yunani tahun 378 setelah menterjemahkannya kedalam bahasa Latin. Terjemahan Jerome dan kelanjutan tersebut terbukti sangat populer, dan yang lainnya memutuskan untuk melanjutkan Jerome dengan cara yang sama.

Hydatius adalah salah satu penerus. Kelanjutannya dimulai dengan pengantar penjelasan utang kepada Jerome, dan kemudian diambil pada tahun 379. Hydatius memiliki akses kesejumlah sumber chronografik dan sejarah menggunakan empat sistem kronologis paralel. Karena itu, khususnya menjelang akhir babad, sulit untuk menerjemahkan kedalam kronologi setiap kalender modern. Pada awalnya kelanjutan Hydatius menawarkan relatif sedikit informasi setiap tahunnya. Ia menceritakan peristiwa dari tahun 427 kedepan sebagai saksi kontemporer dan teks menjadi semakin penuh dengan lewatnya waktu sehingga menyerupai sebuah karya sastra organik lebih dari sebuah kronik yang khas.

Perhatian utama Hydatius adalah untuk menunjukkan pembubaran masyarakat sipil di Kekaisaran Romawi Barat dan Hispania pada khususnya, dan ia melukiskan gambaran kehidupan yang sangat gelap pada abad kelima. Pesimismenya yang dalam mungkin berasal dari keyakinannya bahwa akhir dunia sudah dekat, karena ia telah membaca surat apokrif Kristus kepada Tomas, yang ditafsirkan bahwa dunia akan berakhir pada bulan Mei 482. Hydatius mungkin percaya bahwa ia mencatat hari-hari terakhir dunia. Hal ini terutama ditunjukkan dari klimaks narasi akunnya, penjarahan yang terjadi pada tahun 456 di ibu kota Suevi Braga oleh raja Theodoric II Visigoth, bertindak atas perintah Kaisar Romawi Avitus. Terlepas dari perangkat sastra yang terkadang sangat canggih, babad Hydatius merupakan sebuah sumber penting informasi untuk merekonstruksi jalannya peristiwa diabad kelima. Selain itu, satu-satunya sumber untuk sejarah Hispania pada periode itu sampai dengan tahun 468 dimana titik narasi itu terputus.

Diragukan Hydatius merupakan penulis "Fasti consulares" pada tahun 245-468, ditambah "Kronik" di dalam naskah hanya hampir selesai. Kronik tersebut dicetak di Migne, P.L. vol. 51, 873-890, and vol. 74, 701-750; "Fasti Consulares" ditemukan di dalam P.L., vol. 51, 891-914.



</doc>
<doc id="1431342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431342" title="Matheus Dória Macedo">
Matheus Dória Macedo

Matheus Dória Macedo (), umumnya dikenal sebagai Dória, adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Botafogo.

Dória melakukan debut untuk tim profesional Botafogo pada tanggal 27 Mei 2012 di kemenangan 3-2 atas Coritiba di Campeonato Brasileiro Serie A.

Dória melakukan debut untuk Brasil pada 6 April 2013, datang sebagai pengganti menit ke-87 dalam kemenangan 4-0 atas Bolivia.

Pada Juni 2013, ia dipanggil ke tim Brasil U-20 sebagai kapten tim yang memenangkan Toulon Tournament 2013.





</doc>
<doc id="1431354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431354" title="Undang-undang Parlemen">
Undang-undang Parlemen

Undang-undang Parlemen adalah undang-undang yang berlaku sebagai undang-undang dasar oleh parlemen nasional atau sub-nasional. Di Republik Irlandia Undang-undang jangka waktu Oireachtas digunakan, dan di Amerika Serikat Undang-undang jangka Kongres digunakan.
Di negara-negara Persemakmuran, istilah ini digunakan baik dalam arti sempit, sebagai deskripsi formal hukum yang disahkan dalam wilayah tertentu, dan lebih luas (umum) akal bagi undang-undang dasar disahkan di negara manapun.

General



</doc>
<doc id="1431356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431356" title="Kliometrika">
Kliometrika

Kliometrika, dikenal pula dengan nama sejarah ekonomi baru, atau sejarah ekonometri, merupakan aplikasi sistematis terhadap teori ekonomi, teknik ekonometri, dan bentuk formal maupun metode matematis untuk mempelajari sejarah (terutama sejarah sosial dan sejarah ekonomi). Studi ini merupakan studi kuantitatif, yang berlawanan dengan studi kualitatif maupun pendekatan etnografi untuk sejarah ekonomi. Istilah "kliometrika" berasal dari Clio, yang merupakan Musai dari sejarah, dan diprakarsai oleh ekonom matematis Stanley Reiter pada tahun 1960.





</doc>
<doc id="1431357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431357" title="Salonius">
Salonius

Santo Salonius merupakan seorang Penerima pengakuan dosa dan uskup pada abad ke-5. Ia dilahirkan pada sekitar tahun 400, putra Santo Eucherius dari Lyon. Ia belajar di Biara Lérins, pertama-tama oleh Santo Hilarius dari Arles, kemudian oleh Salvianus dan Santo Vincentius dari Lérins. Pada tahun 440, ia ditunjuk sebagai uskup Genova dan oleh karena itu, ambil bagian di dalam Sinode Orange (441), Sinode Vaison (442), dan Sinode Arles (451). Ia juga telah terdaftar sebagai uskup Genova, namun tidak jelas apakah ini adalah sebuah janji kemudian atau jika kalimat "Geneva" disalahtuliskan sebagai "Genoa". Ia merupakan seorang penulis gerejawi Latin. Ia terutama menulis interpretasi mistis dan alegoris Amsal dan Kitab Pengkhotbah. Hari rayanya jatuh pada tanggal 28 September.



</doc>
<doc id="1431358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431358" title="The Amazing Spider-Man 2: Rise Of Electro">
The Amazing Spider-Man 2: Rise Of Electro

The Amazing Spider-Man 2: Rise of Electro (atau disebut The Amazing Spider-Man 2) adalah film pahlawan super Amerika yang diadaptasi dari karakter Spider-Man terbitan Marvel Comics, disutradarai oleh Marc Webb, dirilis oleh Sony Pictures dan Columbia Pictures. Merupakan sekuel dari film "The Amazing Spider-Man" yang dirilis pada tahun 2012. Pihak studio memilih James Vanderbilt sebagai penulis cerita, lalu Alex Kurtzman dan Roberto Orci yang menulis ulang ceritanya. Andrew Garfield, Emma Stone, Chris Zylka, Sally Field, Campbell Scott, Embeth Davidtz, Kari Coleman kembali berperan dan Jamie Foxx, Dane DeHaan, Colm Feore, Paul Giamatti, Chris Cooper memerankan karakter barunya.

Pembuatan "The Amazing Spider-Man 2" disebabkan kesuksesan "The Amazing Spider-Man". DeHaan, Giamatti, Jones, dan Cooper mengikuti casting pada Desember 2012 and Februari 2013. Pembuatan film mengambil tempat di New York mulai Februari sampai Juni 2013. Film ini dijadwalkan untuk dirilis dalam format 2D, 3D dan IMAX 3D pada 30 April, 2014 di Indonesia.
Memecahkan rekor pada penayangan perdananya di Indonesia sebagai "Penayangan Perdana Terbesar Sepanjang Masa".

"The Amazing Spider-Man 2" awalnya dibayangkan sebagai awal dari sebuah komunitas fiksi yang dibagi, yang akan dilanjutkan dengan dua sekuel dan beberapa film spin-off. Karena penampilannya di bawah ekspektasi, semua angsuran berikutnya dibatalkan dan iterasi baru karakter, yang digambarkan oleh Tom Holland, muncul di Marvel Cinematic Universe, dimulai pada film tahun 2016 "". Holland dijadwalkan tampil di "", rencananya akan dirilis pada 7 Juli 2017.

Ditempat lain, Harry Osborn (Dane DeHaan) menemui ayahnya yang sedang sekarat. Ayah Harry menyampaikan bahwa keluarga Osborn memiliki penyakit genetika yang aneh, keturunannya tak akan selamat dan akan terus sekarat hingga akhir hayat. Ayah Harry adalah orang kaya raya, pendiri sekaligus pemilik OSCORP, pada hari itu juga ayah Harry mangkat, namuun sebelumnya ia berwasiat bahwa posisinya diperusahaan akan diberikan pada Harry.

The amazing spider-man berayun menyelamatkan warga kota dari truk perampok yang melaju kencang menghantam apapun yang ada di depannya, salah satu di antara warga kota itu adalah Max (Jamie Foxx), seorang insinyur yang bekerja di OSCORP bagian pembangkit tenaga listrik bio yang bertenaga belut. Sejak hari itu Max begitu terobsesi pada spider-man, karena pada dasarnya Max adalah seorang yang introvert, sehingga ia nyaris tak mempunyai teman dan obsesinya pada spider-man sedikit menakutkan, ia bahkan terkadang terlalu menghayalkan bahwa spider-man adalah sahabatnya, seolah spider-man adalah imaginary friend atau teman khayalan baginya.

Gwen stacy (Emma Stone) dan peter parker (Andrew Garfield) baru saja lulus dari universitas, gwen menjalani trial sebagai karyawan di OSCORP, sementara peter parker menjadi fotografer spesialis memotret aksi aksi spiderman, pekerjaan yang cukup mudah mengingat peter cukup dengan melakukan selfie. Mendengar berita kematian ayah Harry, Peter langsung menemui Harry dirumahnya, mereka sejak lama menjadi sahabat, namun terpisah beberapa tahun karena Harry menjalani pendidikan di luar tempat Peter tinggal.

Tak lama setelah Harry memimpin OSCORP, tubuhnya mulai kehilangan kesehatan, ia makin sekarat seperti ayahnya, dengan kekuasaan yang ia punya, Harry mendengar rekayasa genetika yang pernah dilakukan perusahaannya dan tahu bahwa spiderman mempunyai hubungan dengan itu, segera saja ia menghubungi peter dan memintanya untuk melobi spiderman sehingga mau diambil sample darahnya, namun baik peter maupun spider-man tak menyetujui itu, sekalipun untuk pengobatan sahabatnya, peter khawatir jika terjadi sesuatu yang lebih mengerikan terhadap Harry.

Ditengah keputus asaan Harry, sekretarisnya memberitahu bahwa ada proyek rahasia OSCORP yang masih aktif bernama proyek khusus, di tempat yang dirahasiakan. Segera saja Harry mencarinya, ditengah pencariannya itu, tanpa sengaja ia menjatuhkan sebuah chip peninggalan sang ayah di atas meja, dan blip, meja ayahnya menyala kemudian menampilkan file file yang berkaitan dengan proyek khusus, proyek yang ternyata untuk membentuk super human dengan rekayasa genetika.

Disuatu akhir pekan, Max hendak berkemas untuk pulang, namun kemudian, rekan kerjanya melaporkan bahwa ada masalah di pembangkit listrik, dengan perasaan sedikit kesal karena itu adalah akhir pekan, Max menuju tempat mesin yang bermasalah, sambil ia menghubungi rekan kerja yang lain memintanya untuk mematikan sementara aliran listrik dimesin yang bermasalah, namun rekannya justeru acuh dan terus pulang. Merasa tak ada cara lain bagi Max untuk menyelesaikan masalah itu selain nekat memperbaiki dan mengabaikan keselamatan dirinya, menurutnya apa susahnya menyambungkan kabel. Ketika kabel tersambung, Max justeru tersengat listrik, sentakan itu membuat Max terpeleset dan terjatuh, tercebur kedalam tangki air yang dipenuhi belut listrik, belut-belut yang panik silih berganti menyengat Max hingga tubuhnya hangus dan tangki pecah.

Tubuh Max dibawa keruang forensik, manakala ahli forensik akan melakukan pekerjaannya, Max bangkit, ia bukanlah Max yang sebelumnya, kini ia menjadi layaknya listrik yang berjalan, seluruh organnya berubah menjadi aliran listrik, ia jadi selalu lapar akan aliran, bahkan ia tak perduli dengan orang-orang disekitarnya ketika menghisap aliran listrik ditengah kota, kekacauan dan ketakutan warga tak bisa dihindari, saat itulah sang pahlawan super muncul, dan menegur Max dengan pengeras suara polisi, barulah Max menyadari bahwa semua orang memperhatikannya, polisi mengepung dan menodongkan senjata kearahnya, wajahnya disiarkan secara langsung oleh televisi, dan ia merasa untuk pertama kalinya diperhatikan orang-orang. Max sangat bahagia, ditambah lagi sang idola spider-man ternyata masih mengingatnya, namun kebahagiaannya berubah menjadi kemarahan hanya karena layar besar disekitarnya yang mulanya penuh dengan close up dirinya berganti spider-man, pertarungan singkat keduanya pun berlangsung, dan akhirnya Max berhasil dilumpuhkan dengan water canon.

OSCORP menghadapi krisis kepemimpinan, Harry makin sekarat, ia masih tak bisa mendapatkan darah spider-man atau tempat rahasia proyek khusus perusahaannya, ditengah polemik OSCORP, ternyata ada petinggi perusahaan yang secara paksa mengambil alih perusahaan dan mendakwa Harry dengan tuduhan menyalahgunakan kekuasaan. Harry pun terdepak dari perusahaan ayahnya itu. Berita tentang kecelakaan yang menimpa Max dan bagaimana perubahan Max akhirnya diketahui Harry, ia pun bermaksud untuk menemui Max secara diam-diam disebuah laboratorium penjara khusus, yang dibangun pemerintah, disana Max diteliti, meskipun sebenarnya lebih mirip disiksa daripada ditolong, disanalah Max mendeklarasikan dirinya sebagai ELectro. Harry berhasil masuk dan bertemu Max, Harry menawarkan kerja sama pada Max bila ingin dibebaskan. Harry berjanji memberikan pembangkit listrik kota untuknya dengan catatan Max harus membantunya menguasai secara paksa OSCORP dan membuat petinggi OSCORP mengaku di mana letak proyek khusus itu.

Max menyetujui dan mereka berdua pergi ke OSCORP, setelah Harry tahu letak proyek rahasia, ia menyuntikkan serum yang ada disana, serum itu diharapkannya mampu menyembuhkan penyakitnya, namun ia malah semakin kesakitan, sehingga harus mengenakan baju terapi khusus yang ada disana yang memang disediakan untuk ayahnya. Sementara itu Max menyerap aliran listrik disebuah pembanngkit listrik kota. Keadaan kota yang separuhnya gelap membuat spider-man yang kala itu sedang ngobrol dengan Gwen terpanggil untuk mencari tahu, Gwen memaksa untuk membantu Peter, meskipun diacuhkan oleh peter. Pertarungan seru antara Electro dan the amazing spider-man pun terjadi, Gwen tiba-tiba datang dengan menabrakkan mobil kearah Electro ketika spider-man dalam keadaan terdesak, spider-man kemudian meminta Gwen untuk standby di ruang kendali listrik, disana ada tombol di mana pasokan listrik bisa ditingkatkan, peter ingat akan uji cobanya beberapa waktu lalu ketika baterai untuk alat pelontar jaringnya meledak karena kelebihan aliran listrik. Setelah beberapa waktu lamanya pertarungan Electro dan spider-man, tibalah kesempatan untuk menambah aliran listrik, Gwen melaksanakan ide peter dengan baik, electro pun meledak berkeping-keping tak bersisa.

Peter dan Gwen merasa lega karena bersama-sama mampu melumpuhkan electro yang sangat kuat, namun seketika momen itu berubah, datang Harry yang telah berubah menjadi Green Goblin dengan kendaraan terbang dan baju besinya, ia ingin membalas perlakuan spider-man yang tak mau membantunya memberikan darah. Harry menarik kaki Gwen diangkat hingga kelangit kemudian menjatuhkannya. Peter yang terluka berusaha untuk menyelamatkan Gwen, namun naas, Gwen terlambat ditolong sehingga lehernya patah karena jaring spider-man tak bisa mengimbangi kecepatan jatuhnya. Peter yang marah tampak jadi mudah melumpuhkan Green Goblin. air mata kembali menggenangi mata Peter dan tambahan luka kini ia dapatkan, setelah kepergian sang Ayah, Paman Ben dan kini Gwen, namun itu semua justeru membuat Peter parker makin kuat dan Spider-Man makin tak terkalahkan. Pada akhir adegan, Harry yang meringkuk dalam penjara khusus, berhasil menyusun kekuatan untuk membalas dendam, ia bekerja sama dengan seseorang yang misterius, orang itu mengumpulkan penjahat super seperti Rhino, dr. Octopus dan lain-lain, yang kemungkinan akan menghadapi Spider-Man di The Amazing Spider-Man 3 (yang akhirnya batal karena kesepakatan antara Sony Pictures & Marvel Studios).




</doc>
<doc id="1431360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431360" title="Azharuddin Mohammed Ismail">
Azharuddin Mohammed Ismail

Azharuddin Mohammed Ismail (, ) (lahir 1998 di Mumbai, India) adalah seorang aktor anak-anak asal India.

Menang

Nominasi


</doc>
<doc id="1431375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431375" title="Nabiel Al Musawa">
Nabiel Al Musawa

Habib Ir. Nabiel Al Musawa, M.Si., () saat ini adalah sesepuh ormas Islam Majlis Rasulullah SAW Pusat Jakarta, pernah menjabat anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Daerah Pemilihan dia dulu adalah dari Kalimantan Selatan II yang melingkupi Kabupaten Tanah Laut, Kota Baru, Tanah Bumbu dan Kota Banjarmasin serta Banjarbaru

Latar belakang sang ayah sebagai salah satu tokoh Banser NU, pendiri serta salah satu tokoh senior di NU membuat dirinya sangat dekat dengan berbagai tokoh agama maupun politik. Selain itu, keluarga besar Al Musawwa dikenal sangat fanatik dengan partai islam saat itu, yaitu partai Kabah. Keterlibatan sang keluarga, membuat Nabiel kecil mengenal dunia politik lebih awal dibandingkan teman-temannya. Sikap ayahnya yang dikenal kritis dalam melihat berbagai persoalan kehidupan menular ke Nabiel, sikap kritis dan peka dalam melihat persoalan masyarakat menjadi bagian dari Nabiel. Bahkan ketika kecil dirinya bersama dengan sang ayah selalu membicarakan persoalan tentang negara dan situasi politik saat itu.

Awal mula Habib Nabiel terjun ke dunia politik berawal sejak dia memasuki bangku kuliah. Saat itu ia aktif dalam berbagai kegiatan organisasi diantaranya HMI dan ROHIS. Dia mengaku dirinya belajar berorganisasi, berpolitik dan kaitannya dengan islam bermula dari keterlibatannya di ROHIS, karena di ROHIS, dia selalu mendapatkan pemikiran-pemikiran tentang Islam yang berkaitan dengan politik. Selama di Partai Keadilan dirinya aktif di Biro Luar Negeri dan Kaderisasi. Selama aktif di Partai, Nabiel aktif berkeliling ke berbagai daerah bertugas melakukan kaderisasi PKS. Selama melakukan tugas kaderisasi tetap mengikuti perkembangan binaannya. Bahkan kepada salah seorang Bupati yang di dukung PKS, Habib masih memberikan perhatiannya dan menitipkan persoalan-persoalan krusial di masyarakat kepadanya agar segera diselesaikan.

Nabiel Al Musawa merupakan kakak kandung dari Habib Munzir bin Fuad Al-Musawa atau yang biasa dikenal Habib Munzir Al Musawa pimpinan Majelis Rasulullah, sekarang Nabiel Al Musawa atau yang lebih dikenal sebagai Habib Nabiel sudah meninggalkan dunia politik dan kembali menekuni dunia dakwah yang merupakan lingkungan asalnya bersama beberapa habaib, dia sekarang aktif memimpin ormas Majlis Rasulullah SAW Pusat Indonesia, aktivitas dakwah Habib Nabiel bukan hanya bersifat nasional, melainkan juga internasional, dia pernah diundang ke Australia, Jepang, Jerman, Turki, Yaman Selatan bahkan ke Amerika Serikat pada tahun 2007 untuk berkeliling di-13 negara bagian disana menyampaikan dakwahnya. Sekarang dia menjadi da'i tetap di acara Damai Indonesiaku TV One dan berbagai aktivitas dakwah lainnya baik di dalam negeri maupun di luar negeri.







</doc>
<doc id="1431382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431382" title="Wabah Italia">
Wabah Italia

Wabah Italia tahun 1629–31 merupakan serangkaian serangan wabah bubonik yang terjadi antara tahun 1629 hingga 1631 di Italia utara. Epidemi ini seringkali disebut sebagai Great Plague of Milan atau Wabah Besar Milan, yang merenggut nyawa sekitar 280.000 jiwa, dengan tingkat kematian tertinggi di Lombardia dan Veneto.

Prajurit Jerman dan Prancis membawa wabah tersebut ke kota Mantua pada tahun 1629, sebagai akibat dari gerakan prajurit dalam "Perang Tiga Puluh Tahun" (1618-1648). Prajurit Venesia kemudian terinfeksi oleh penyakit ini, dan ketika mereka mundur menuju daerah pusat dan utara Italia, mereka menyebarkan infeksi tersebut.

Pada bulan Oktober 1629, wabah ini mencapai kota Milan, pusat perdagangan Lombardia. Walaupun pemerintah kota menerapkan tindakan pencegahan seperti karantina dan membatasi akses prajurit Jerman dan perdagangan, wabah tersebut tetap menyebar di kota Milan. Pada bulan Maret 1630, wabah menyebar karena pada saat itu Milan sedang mengalami musim karnaval. Pada musim semi dan musim panas tahun 1631, Milan terkena serangan wabah gelombang kedua. Secara total, tingkat kematian di Mian mencapai 60.000 jiwa dari total penduduk 130.000




</doc>
<doc id="1431391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431391" title="The Carrie Diaries (serial TV)">
The Carrie Diaries (serial TV)

The Carrie Diaries adalah drama remaja Amerika Serikat. Serial ini merupakan prekuel dari serial televisi HBO "Sex and the City" meskipun tidak disiarkan di HBO, melainkan di The CW. Serial ini mulai tayang pada 14 Januari 2013. Drama ini diadaptasi dari buku yang berjudul sama yang ditulis oleh Candace Bushnell.





</doc>
<doc id="1431400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431400" title="Adalgott">
Adalgott

Santo Adalgott (wafat tahun 1165) merupakan seorang biarawan dan uskup diabad ke-20. Ia memasuki Biara Clairvaux sebagai seorang biarawan dan ditunjuk sebagai Abbas di Disentis. Adalgott peduli pada orang sakit dan miskin. Ia kemudian ditunjuk sebagai uskup di Chur, dan terus melayani yang miskin. Ia mendirikan sebuah rumah sakit pada tahun 1150. Ia dihormati sebagai Santo Katolik Roma. Hari rayanya jatuh pada tanggal 3 Oktober.




</doc>
<doc id="1431401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431401" title="Bonnie Nettles">
Bonnie Nettles

Bonnie Lu Nettles atau Truesdale (1927 - 20 Januari 1985), yang kemudian dikenal sebagai Ti, adalah wakil pemimpin dari sebuah kelompok dengan Marshall Applewhite yang kemudian menjadi kelompok Heaven's Gate setelah kematian Nettles. Nettles meninggal akibat kanker hati pada tahun 1985 di Dallas, Texas, 12 tahun sebelum peristiwa bunuh diri massal pada tahun 1997.


</doc>
<doc id="1431424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431424" title="Francis Seow">
Francis Seow

Francis Tiang-Siew Seow (; ) adalah seorang penulis, pembangkang politik dan mantan pengacara Amerika kelahiran Singapura. Dia tinggal di pengasingan dari Singapura setelah menghadapi tuntutan hukum dari Lee Kuan Yew, Perdana Menteri pertama Singapura. Ia dididik di Institusi Saint Joseph, Singapura dan di Middle Temple di London, dan merupakan Visiting Fellow di Harvard Law School.




</doc>
<doc id="1431527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431527" title="Rahasia Ilahi">
Rahasia Ilahi

Rahasia Ilahi adalah sebuah sinetron religi islam yang ditayangkan oleh TPI (sekarang MNCTV). Sinetron ini adalah sebuah kisah nyata yang diadaptasi dari majalah Hidayah. Sinetron ini dibintangi oleh Julia Perez, Denada, Kiki Fatmala, Hengky Tornando, Kiki Amalia, Celine Evangelista, Nadila Ernesta, Monica Oemardi, Misye Arsita, Meidiana Hutomo, Hefri Olifian, Sari Indriasari, Rifky Balweel, Torro Margens, Astri Ivo, Ria Irawan, Billy Boedjanger, Della Puspita, Loemongga, Mieke Wijaya, Wieke Widowati, Eddies Adelia, Agus Kuncoro, Rissa Susmex, Farida Pasha dan masih banyak lagi. Di bagian awal dan akhir setiap episodenya, disajikan ceramah yang dibawakan oleh Muhammad Arifin Ilham.

Rahasia Ilahi adalah sebuah sinetron lepas yang kisahnya berdiri sendiri tanpa ada kaitan dengan episode lain. Sinetron ini memiliki judul cerita berbeda di setiap minggu. Penonton bisa menonton cerita akhir, tokoh-tokoh jahat akan mendapat azab dari Allah.





</doc>
<doc id="1431539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431539" title="Terminal Hamid Rusdi">
Terminal Hamid Rusdi

Terminal Hamid Rusdi Merupakan terminal yang terletak di kecamatan Kedungkandang yang merupakan terminal penghubung antara Malang dan Blitar. Angkutan biasanya putar balik di pasar Gadang.

AKDP ( Antar Kota Dalam Provinsi)
AKAP ( Antar Kota Antar Provinsi)




</doc>
<doc id="1431694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431694" title="Beatus dari Lungern">
Beatus dari Lungern

Beatus dari Lungern, yang juga dikenal sebagai nama kehormatan Rasul dari Swiss atau sebagai "Beatus dari Beatenberg atau Beatus dari Thun"', merupakan seorang biarawan legendaris dan Ankh dimasa awal Kekristenan, dan ia dihormati sebagai Santo. Meskipun menurut legenda ia meninggal pada abad ke-2, sepertinya kisahnya dengan santo lainnya dengan nama yang sama, terutama Beatus dari Vendôme, dan Abbas Beatus yang menerima sebuah piagam pada tahun 810 dari Charlemagne untuk menjelaskan bahwa Biara Honau akan dikelola oleh biarawan Irlandia.

Sementara legenda itu mengklaim bahwa ia merupakan anak dari seorang raja Skotlandia, legenda lainnya menyatakan bahwa tempat lahirnya adalah Irlandia. Beatus konversi, dibaptis di Inggris oleh Santo Barnabas. Ia diduga ditahbiskan sebagai imam di Roma oleh Santo Simon Petrus, di mana ia dikirim dengan pendamping Achates untuk menginjili suku Helvetii. Keduanya mendirikan sebuah tenda di Argovia dekat Pegunungan Jura, di mana mereka mengkonversikan banyak orang.

Beatus kemudian memberanikan diri pergi ke selatan ke pegunungan diatas Danau Thun untuk bertapa, ditempat yang sekarang dikenal sebagai "Gua Santo Beatus", didekat desa Beatenberg, kemungkinan pada abad ke-9. Tradisi menyatakan bahwa digua inilah ia bertempur dengan seekor naga. Makam Santo Beatus berlokasi di antara biara dan pintu masuk gua. Ia meninggal pada usia yang sangat tua, yaitu 112 tahun.

Sebuah biara didirikan didekat mulut "Gua Santo Beatus". Hari ini, kira-kira satu kilometer sistem gua tersebut telah dibuka dan diberi cahaya untuk kunjungan turistik; lokasi biara tersebut sekarang disibukkan oleh restoran dan toko suvenir.

Beatus terutama dikenang sebagai rasul pertama yang berasal dari Swiss. Kultus Beatus disebarluaskan pada Abad Pertengahan dan bahkan selamat dari kebencian periode Reformasi ketika peziarah dipukul balik dari guanya oleh Protestan Zwingli. Setelah periode kekacauan ini, relik Beatus dan fokus kultusnya dipindahkan ke sebuah kapel di Lungern, Obwalden. Pegunungan di mana ia tinggal sampai ajalnya masih menjadi tempat berziarah dan bernama: Beatenberg.

Akun catatan yang paling awal dari kehidupan Santo Beatus tidak lebih awal dari abad ke-10 dan pertengahan abad ke-11 dan belum dikonfirmasikan secara historis. Jadi sebagian orang akan ragu-ragu untuk mendukung tradisi yang memanggil Santo Beatus "Rasul dari Swiss". Sebaliknya, Santo Gallus mungkin lebih layak atas penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="1431804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431804" title="Teddy Riley">
Teddy Riley

Edward Theodore Riley (lahir 8 Oktober 1967), dikenal sebagai Teddy Riley, adalah pemenang Grammy Award Amerika Serikat, sekaligus penyanyi-penulis lagu, musisi, keyboardist dan produser rekaman dengan membentuk genre New Jack Swing. Melalui pekerjaan produksi dengan Michael Jackson, Bobby Brown, Doug E. Fresh, Today, Keith Sweat, Heavy D., Usher, Jane Child, dll. dan anggota kelompok Guy dan Blackstreet, Riley dikreditkan dengan memiliki dampak besar dan pengaruh mani pada pembentukan R&B, hip-hop, soul dan pop sejak tahun 1980-an. Riley terkenal bernilai $80.000.000 karena produksinya."

Teddy Riley dibesarkan di St. Nicholas Houses, Harlem, New York. Riley, seorang anak ajaib sejak usia 5 tahun, mulai bermain instrumen di gereja. Pamannya, yang memiliki klub terkenal di Harlem, "The Rooftop", membangun sebuah studio di klub di mana Riley akan menghabiskan sebagian besar waktunya saat tumbuh dewasa. Pada 14 tahun, rapper pemula New York mulai membuat musik untuk jejaknya. Di bawah bimbingan produser musik lokal Gene Griffin, Riley membentuk kelompok anak-berumur-pendek Kids At Work. Pada usia 17 tahun, Riley memproduksi singel Kool Moe Dee 12", "Go See the Doctor". Dirilis pada label independen pada tahun 1986, lagu ini menjadi hit crossover, mencapai #89 pada The "Billboard" Hot 100. Riley sebelumnya bekerja di produksi Doug E. Fresh and the Get Fresh Crew "The Show" pada 1985.

Pada tahun 1987, Riley, Aaron Hall, dan Timmy Gatling membentuk grup R&B, Guy. Dikelola oleh Gene Griffin, pekerjaan Riley dengan Guy memelopori gaya New Jack Swing-R&B, yang telah dipamerkan sebelumnya dalam produksi Riley untuk Keith Sweat ("I Want Her"), Johnny Kemp ("Just Got Paid"), Bobby Brown ("My Prerogative") dan lainnya. Riley meresapi perpaduan unik sendiri dari hip-hop, R&B progresi dan Gospel untuk menciptakan pola dasar New jack swing terdengar pada debut Guy. Pada tahun 1989, Riley memproduksi Big Daddy Kane "I Get Job Done", serta pekerjaan lain untuk The Jacksons, The Winans, James Ingram, ia juga menciptakan remix sangat sukses Jane Child, "Don't Wanna Fall in Love", yang menjadi smash silang pop.

Setelah rilis dan tur album kedua Guy "The Future", Riley memproduksi setengah dari album Michael Jackson "Dangerous", pada rekomendasi dari produsen lama Jackson, Quincy Jones. Menampilkan single co-produksi Riley, "Remember the Time", "Jam" dan "In the Closet", "Dangerous" tetap album new jack swing yang paling sukses sepanjang masa dengan 32 juta eksemplar terjual.

Setelah pembubaran Guy pada tahun 1992, Riley pindah ke produksi, kinerja dan promosi album kedua Wreckx-N-Effect, "Hard or Smooth". Berbasis di Virginia saat ini, Riley menemukan The Neptunes yang membantu produksi pada singel hit Wreckx-N-Effect "Rump Shaker".

Pada akhir 1991, Riley membentuk kelompok kedua, Blackstreet. Kelompok ini akan pergi untuk merilis beberapa hits utama, termasuk "Don't Leave Me" (1997), singel nomor satu "No Diggity" (1996, menampilkan Dr. Dre dan Queen Pen), dan "Girlfriend/Boyfriend" (1999, dengan Janet Jackson, Eve, dan Ja Rule). Pada tahun 2011, kelompok itu dibubarkan dan direformasi beberapa kali.

Pada tahun 2000, Riley bekerja dengan Spice Girl Melanie B pada tiga trek - "ABC 123," "I Believe" dan "Pack Your S**t"-untuk album debut solo nya, Hot. He also worked on an album with Outsiderz 4 Life, producing "Wil' Out" and other songs.

Pada awal 2006, ia adalah bagian dari New Jack Reunion Tour, menampilkan Blackstreet dan Guy, selain After 7, SWV, dan Tony Toni Toné. Pada bulan Mei 2006 Riley mengumumkan bahwa ia akan bekerja pada dua proyek utama: album Blackstreet baru dan album baru Guy.

Pada bulan Juni 2008, kebakaran menghancurkan studio rekaman Riley di Pantai Virginia. Penyelidik kebakaran mengatakan bahwa masalah listrik yang menyebabkan kebakaran yang membakar studio rekaman ditinggalkan. Departemen Pemadam Kebakaran Pantai Virginia mengatakan petir di daerah tersebut juga bisa menjadi faktor, meskipun tidak ada sambaran langsung. Studio kosong itu dijual dan diasuransikan $336.000.

Pada 2009, Riley tampil dengan Guy di BET Awards. Pada tahun yang sama, Riley bekerja dengan Amerie dan Robin Thicke untuk album keduanya. Dipimpin dari pekerjaannya dalam album Snoop Dogg, Ego Trippin', Riley menjadi bagian dari produksi QDT, fitur dengan DJ Quik juga dengan Snoop Dogg.
Teddy memproduksi dan sedikit menulis track album "Teeth" dengan Lady Gaga untuk album mininya, The Fame Monster. Berbicara pada Maret 2010, Blues & Soul Pete Lewis - Riley mengatakan bahwa ia tidak lagi berafiliasi dengan Guy (Riley terakhir tampil dengan kelompok pada bulan Oktober 2010). Riley juga mengatakan bahwa saat ini line-up dari Blackstreet terdiri diri, Chauncey Hannibal, Dave Hollister dan Sherman 'J-Stylz' Tinsdale. Ia menegaskan bahwa ia bekerja pada sebuah album Blackstreet baru, meskipun dimaksudkan untuk merilis album sendiri - yang berjudul 'TRX' - pertama. Artisnya mungkin bisa bekerja dengan proyek termasuk Stevie Wonder, Elton John, ditambah baru, penampilan yang akan datang sendiri. Namun, Hannibal menghentikan penampilan dengan kelompk dan lineup menjadi Riley, Dave Hollister, Mark Middleton dan Eric Williams. Pada 2012, Hannibal kembali ke Blackstreet. Mark Middleton & Eric Williams keluar dari kelompok. Lineup kelompok sekarang terdiri dari anggota asli Riley, Hannibal, Hollister dan anggota baru Glenn Adams aka Lenny Harold.

Pada Agustus 2010, co-eksekutor Michael Jackson mengataka, John Branca, menegaskan bahwa album anumerta Michael Jackson akan dirilis, yang berisi pekerjaan yang dilakukan dalam lima tahun sebelumnya dengan produser Neff-U, Christopher "Tricky" Stewart dan Riley sendiri, serta bekerja ditulis dan diproduksi sendiri oleh Jackson. Album "Michael" dirilis pada 14 Desember 2010 di Amerika Serikat. Setelah rilis, beberapa orang mempertanyakan beberapa musik Riley diproduksi untuk proyek tersebut. Riley bersikeras semua lagu yang dinyanyikan oleh Jackson dan mengklaim bahwa artefak vokal yang ditambahkan dari overprocessing suara Jackson. Namun, Riley membuat komentar dalam sebuah wawancara dengan Dan Dodds (alias Soul Jones) di mana ia menyatakan bahwa ada beberapa unsur suaranya dalam musik. "Mereka mungkin menggunakan beberapa elemen dari saya, mengumpulkan ide-ide tetapi saya belum bekerja pada album baru."
Baru-baru ini, Riley pindah ke market musik Korea. Riley bekerja dengan penyanyi-rapper Jay Park pada track Inggris berjudul "Demon", yang aslinya dibawakan oleh Michael Jackson.

Riley memproduksi album mini untuk girlband Korea, RaNia. Riley satu dari produser Tionne "T-Boz" Watkins, album solo debut baru, "Still Cool", juga sebagai produser solo dan bagian dari QDT, dengan DJ Quik dan Snoop Dogg. Ia memproduksi track "Believe" dan "Flow" untuk album "Twenty" dari grup R&B Boyz II Men. Ia juga meproduksi single girlband Korea Girls' Generation, "The Boys" untuk perilisan internasional pertama kelompok. Ia juga memproduksi singel prolog untuk boyband Korea/Cina EXO, "What Is Love". Ia juga bekerja dengan labelmate Girls' Generations dan EXO, SHINee pada "Beautiful", "Shine" dan "Dangerous" dari bagian kedua album studio Korea ketiga kelompok.




</doc>
<doc id="1431816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431816" title="Muggletonian">
Muggletonian

Muggletonian adalah suatu gerakan Kristen Protestan dalam kalangan Puritan di Inggris pada abad ke-17 yang dipimpin oleh Lodowicke Muggleton dan Yohanes Reeve.

Mereka tidak mengenal pendeta dan tata ibadah yang tetap. Golongan ini berkumpul untuk membaca tulisan-tulisan pendiri mereka. Mereka menolak berdoa dan percaya bahwa Allah kadang-kadang memasuki kehidupan manusia.





</doc>
<doc id="1431822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431822" title="Florinus dari Remüs">
Florinus dari Remüs

Florinus dari Remüs (wafat tahun 856), yang juga dikenal sebagai "Florin, Florian dari Chur, Florinus dari Matsch, dan Florinus dari Vinschgau", merupakan seorang Santo di dalam Gereja Katolik, terutama di dalam keuskupan Chur, Bolzano-Brixen, Vaduz, dan di Rheinland.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupannya, karena tidak terdapat "vita" awalnya. Florinus kemungkinan adalah putra seorang Anglo-Saxon dengan perempuan Yahudi, pasangan yang mengkonversikan agamanya ke Kekristenan yang menetap di Matsch (Mazia) di Lembah Vinschgau dalam perjalanan mereka dari berziarah ke Roma.

Florinus belajar dari seorang imam di Unterengadin, dimana ia juga ditahbiskan. Ia kemudian bekerja sebagai pendeta di Remüs (Ramosch).

Keajaiban yang dibuatnya termasuk mengubah air menjadi anggur. Setelah kematiannya, beberapa keajaiban dilaporkan terjadi diatas pusaranya di dalam gereja paroki di Remüs.

Ia cenderung berperan sebagai seorang pengakuan iman daripada seorang martir. Setelah kematiannya, popularitas kultusnya meningkat, dan reliknya didistribusikan ke berbagai tempat termasuk "Florinskirche" di Koblenz (di tahun 950) dan juga Regensburg. Katedral Vaduz dan gereja paroki di Matsch (Mazia) juga didedikasikan untuknya. Ia digambarkan di jendela berwarna di dalam sebuah gereja di Chur.




</doc>
<doc id="1431830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431830" title="Seo Taiji">
Seo Taiji

Jeong Hyeon-cheol (lahir 21 Februari 1972), dikenal sebagai Seo Taiji, adalah penyanyi-penulis lagu dan musisi Korea Selatan. Setelah putus sekolah tinggi untuk mengejar karier musik, ia telah meningkat menjadi salah satu ikon budaya yang paling menonjol dan berpengaruh di Korea Selatan, banyak merujuk kepadanya sebagai "Presiden budaya". Ia memperkenalkan dan memasukkan unsur genre musik populer di Amerika Serikat dan memberikan kontribusi jauh lebih besar untuk budaya pop Korea dan pembangunan K-pop pada tahun 1990-an.

Pada usia dini, Hyeon-cheol memiliki daya tarik dengan musik. Pada usia 14, ia berpartisipasi dalam beberapa band rock amatir. Pada usia 17, ia mengambil nama panggung dari Seo Taiji ketika ia direkrut ke dalam band metal Sinawe, bermain bass. Ia memilih untuk putus sekolah karena ia merasa bahwa melanjutkan untuk mendaftarkan diri di sekolah tidak akan berguna dalam mengejar karier di musik.

Seo Taiji and Boys (Hangul: 서태지와 아이들) adalah boyband Korea Selatan. Ini merupakan band modern pertama yang sangat sukses di industri musik Korea Selatan.

Dua tahun setelah Seo Tai-ji dan Boys 'pensiun, Taiji melanjutkan kariernya sebagai musisi. Karier solonya telah dan terus menjadi sukses. Ia kemudian kembali dan menampilkan musik rock. Tanpa penampilan atau kegiatan di Korea Selatan, ia merilis album dengan beberapa video musik pada tahun 1998. Ada beberapa kontroversi mengenai pembalikan tiba-tiba pensiun, tetapi album solo pertamanya, "Seo Tai Ji" terjual lebih dari satu juta kopi, bahkan tanpa promosi di Korea. Karya solo pertamanya termasuk lagu heavy metal dan Nu metal, tetapi genre utamanya masih rock alternatif. Meskipun pekerjaan solo pertamanya, penggemar menyebutnya sebagai album ke-5 nya.

Pada tahun 2000, ia kembali ke Korea Selatan setelah absen empat tahun. Pada hari kedatangannya di Bandara Kimpo International di Seoul, seluruh bandara telah penuh sesak oleh ribuan fans dan media mencoba untuk mendapatkan tampilan pertama pada Seotaiji. Ada pembicaraan besar antara fans dan media tentang gaya feminin Seotaiji dan pakaian yang dikenakan pada hari itu, yang merupakan kemeja hitam dan putih kotak-kotak. Pada wawancara comeback pada tahun 2008, ia bercanda disebut sebagai salah satu saat yang paling memalukan dalam karier musiknya.

Ia merilis album Ultramania yang terdiri dari Nu metal dan Hardcore punk. Aksi solonya memiliki efek pada banyak boyband Korea Selatan seperti H.O.T dan menyebabkan mereka menurun dalam popularitas. Lagu-lagunya "Internet War" dan "Ultramania" adalah hit terbesar tahun ini. Setelah ETPFEST, yang didirikan selama comeback, Taiji disajikan dengan hide dari X Japan sebuah gitar Fernandes MG-360, yang kuning dengan hati pink, oleh orang tua hide dan saudaranya, Hiroshi, untuk merayakan keberhasilan ETPFEST dan showcase pertama hide di sebuah festival rock Korea. Selama comeback, ada argumen yang jarang penampilannya di TV bertujuan untuk membuat gambar misterius yang membantu mempromosikan popularitasnya, tetapi dalam kenyataannya kepribadiannya sangat tertutup dan sedikit yang diketahui tentang kehidupan pribadinya oleh masyarakat. Ia telah disebutkan dalam beberapa wawancara bahwa ia memilih untuk menjaga kehidupan pribadi yang terpisah dari karier musiknya, tetapi konsep ini tidak pernah diterima dengan baik oleh budaya Korea di mana profil pribadi selebriti sering banyak diungkapkan kepada publik. Ini adalah salah satu dari beberapa alasan dia dikritik sebagai sosok misterius.

Seo Taiji memilih genre Nu metal dalam album solo ketiganya, 7th Issue. Namun, tidak seperti "Ultramania", "7th Issue" sebagian besar direkam pada C tala turun, yang memberikan efek dari album terdengar seperti lagu lama. Namun, itu tidak ada masalah menarik perhatian berbagai khalayak. "7th Issue" lagu rock yang catchy membuat para penggemarnya menyebutnya "Punk rock". Selain itu, ia menambahkan suara drum dan bass yang jelas suara di beberapa lagunya, sehingga membuktikan ia menjadi musisi elektronika menguntungkan (keterampilan yang ia pelajari dari memproduksi album "Seo Taiji & Boys"). J dari Luna Sea juga berpartisipasi dalam pembuatan album ini sebagai bassis. Lagunya "Live Wire", adalah hit yang baik menyukseskan kelincahan dari "Ultramania". "Robot" penawaran dengan pemuda dan penderitaannya, sementara lagu "FMBusiness" mengkritik isu-isu dan bisnis musik dikomersialisasikan dan eksploitasi seniman dari label rekaman perusahaan yang serakah. Ia juga menyentuh pada isu aborsi bersama dengan seksisme dan kekerasan seksual dengan lagu "Victim". Penjualan rekornya dikurangi menjadi setengah juta karena layanan download on-line, tetapi masih rekor penjualan tertinggi tahun 2004 di Korea Selatan. Taiji membuktikan dirinya sebagai seorang musisi dalam popularitas atas untuk lebih dari satu dekade. Setelah menjadi aktif sampai dengan tahun 2005, ia sekali lagi tiba-tiba menghilang dari sorotan.

Ia kembali ke Korea setelah absen lama, dan mengungkapkan single terbaru nya "Moai". Ini adalah rilis pertama ambisius 3-bagian "Proyek misteri" Seo Taiji, yang kemudian diikuti oleh singel, "Bermuda Triangle" yang disiapkan sebagai singel digital. Bagian ketiga, Atomos Part Secret, dirilis pada 10 Maret. Ia memiliki promosi yang disebut "Missing Taiji", di mana ada desas-desus palsu bahwa Taiji hilang, hanya untuk kembali pada hari konser "Wormhole". Dalam singel "Moai", Taiji memperkenalkan gaya eksperimental baru yang ia sebut "nature pound". "Moai" menarik inspirasi dari patung-patung misterius Pulau Paskah yang sudah lama ia sukai sejak masa kecilnya. Ia melakukan di 2008 ETPFEST yang ia memelopori untuk mempromosikan comeback bersama band-band seperti The Used, Dragon Ash, Death Cab for Cutie dan Marilyn Manson.

Ia juga mengumpulkan "The Great Seotaiji Symphony" dengan Tolga Kashif dan Royal Philharmonic Orchestra untuk melakukan hits lamanya dan lagu baru yang disajikan dalam bentuk yang sama sekali baru, menggabungkan musik rock dan klasik. Konser utama digelar di Stadion Seoul Worldcup. Setelah konser utama, ada keluhan tentang kualitas suara tidak dikirimkan ke lantai kedua dan ketiga di ujung jauh dari stadion dan untuk menebus kesalahan ini, kinerja encore lain (setlist yang sama) diadakan pada bulan Desember pada tempat dalam ruangan, Jamsil Gymnasium ditingkatkan dengan sistem suara yang lebih baik.

Singel kedua Taiji, mengikuti Atomos Part Moai, disebut Atomos Part Secret diluncurkan pada tanggal 10 Maret 2009. Ini adalah tanggal yang sama dengan kedatangan Mars Reconnaissance Orbiter (MRO) ke Mars pada tahun 2006. Taiji juga menggelar konser mempromosikan singel kedua pada tanggal 14 dan 15. Tiket untuk konser, samar berjudul Wormhole, terjual habis hanya dalam 20 menit.

Album ulang tahun ke-15 Seotaiji yang terdiri dari sebagian besar karya-karyanya sejauh ini, direkam ulang dan dikuasai ulang tetapi dirilis dalam edisi terbatas dengan hanya 15.000 eksemplar yang tersedia, masing-masing dengan nomor seri yang unik. Nomor seri #1-15 dibeli oleh Seotaiji sendiri. Ia mengambil #1 untuk dirinya sendiri, memberi #2 dan #3 untuk teman-teman waktu lamanya Lee Juno dan Yang Hyun Seuk, dan sisanya ke teman-teman dekatnya. Karena lagu yang direkam ulang dan dikuasai ulang hanya tersedia untuk album ulang tahun terbatas dan tidak semua fans bisa beli, ia memutuskan untuk kembali merilis semua album dengan berisi versi baru. Pada tanggal 3 April, dua yang pertama album Seo Taiji and Boys yang diluncurkan kembali. Taiji akan merilisnya ke-7 dari albumnya, dari Nan Arayo! untuk 7th Issue. Pada tanggal 25 Mei, album 3 dan 4 Seo Taiji and Boys yang diluncurkan kembali.

Pada 13 Juni, ia akan mengadakan tur nasional bernama "The Möbius". Konser pertama akan diadakan di Seoul, Korea. Tur telah berakhir, tetapi mengulangi performa diberikan 2 bulan setelah selesai. ETPFEST 2009 juga diadakan dengan kelompok-kelompok tamu, seperti NIN, Limp Bizkit, Keane, Fade, Boom Boom Satelite, Pia dan GUMX.

Pada 2013, Seo Taiji mengumumkan bahwa ia sedang bekerja untuk album baru. Pada Desember, ia mengungkapkan bahwa album akan dirilis pada 2014.

Pada tanggal 21 April 2011, Sports Seoul memecahkan cerita (kemudian dikonfirmasi oleh berbagai media) bahwa Seo Taiji diam-diam telah menikah dengan aktris Lee Ji-ah (nama asli Kim Sang-eun) pada tanggal 12 Oktober 1997 sampai dengan 9 Agustus 2006. Serikat mereka dirahasiakan karena keduanya terkenal dengan kehidupan pribadi mereka disembunyikan dari media. Karena berita mengejutkan Seo dan 10-tahun serikat Lee, beberapa orang berspekulasi bahwa kekuasaan dan kekayaan Seo dua alasan utama mengapa masa lalu Lee sudah tidak terdeteksi. Pasangan ini bertemu pada tahun 1993 dan mulai hubungan mereka, dan setelah Seo sementara pensiun pada tahun 1996, mereka menikah pada tahun 1997 dan tinggal di Atlanta dan Arizona, sampai Seo kembali ke Korea pada bulan Juni 2000. Lee mengajukan gugatan cerai di Amerika Serikat pada tahun 2006, mengutip baik gaya hidup dan perbedaan kepribadian. Menurut Seo, perceraian itu selesai pada tahun 2006, yang dipersengketakan Lee, menyatakan pada 2009. Pada bulan Januari 2011, Lee digugat Seo untuk ₩5 miliar dari bagiannya dari sifat perkawinan dan ₩500 juta makalah dalam tunjangan, dan pengadilan menyebabkan hubungan mereka untuk "go public" di April. Setelah gugatan enam bulan, sebuah penyelesaian di luar pengadilan dicapai pada tunjangan dan pembagian aset Juli 2011.

Seo menikah dengan aktris Lee Eun-sung pada tanggal 26 Juni 2013, di rumah yang baru dibangun Seo di Pyeongchang-dong di utara Seoul, dengan hanya anggota keluarga yang hadir. Mereka bertemu pada 2008 ketika Lee tampil dalam video musik untuk "Bermuda Triangle" (pada album kedelapan Seo), dan berpacaran sejak 2009.

Meskipun Taiji sekarang bekerja sebagai artis "solo", musisi berikut secara konsisten bermain dengan dia selama tur, studio rekaman, dan video musik. Beberapa dari mereka milik band lain, tetapi mereka berpartisipasi dalam rekaman dan pertunjukan untuk waktu singkat.:









</doc>
<doc id="1431842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431842" title="Honda Center">
Honda Center

Honda Center, sebelumnya dikenal sebagai Arrowhead Pond of Anaheim dan bahasa sehari-hari disebut The Pond atau The Ponda, adalah arena indoor di Anaheim, California, Amerika Serikat. Arena adalah rumah bagi National Hockey League Anaheim Ducks dan rumah bagi mantan National Lacrosse League Anaheim Storm, yang ditutup pada tahun 2005. Dimulai pada tahun 2014, itu akan menjadi rumah bagi Los Angeles Kiss dari Arena Football League.

Awalnya bernama Anaheim Arena selama konstruksi, selesai pada tahun 1993 dengan biaya $ 123 juta. Arrowhead Air dibayar $15 juta untuk hak penamaan lebih dari 10 tahun pada bulan Oktober 1993. Dalam waktu singkat antara pembebasan dari Mighty Ducks dan kesepakatan hak penamaan dengan Arrowhead, Disney menyebut Arena sebagai Pond of Anaheim. Honda, pada bulan Oktober 2006 memperoleh hak penamaan untuk $60 juta selama 15 tahun.

 Arena dibuka pada tanggal 19 Juni 1993, dengan konser Barry Manilow sebagai acara pertama. Sejak saat itu, telah menjadi tuan rumah bagi sejumlah peristiwa, seperti 2003 dan Final Piala Stanley 2007. Pada tanggal 6 Juni 2007, Ducks Anaheim mengalahkan Ottawa Senators, 6-2, pada pertandingan kelima dari Final di Honda Center untuk meraih kejuaraan Piala Stanley pertama kalinya waralaba. Ducks belum pernah kalah dalam pertandingan final dimainkan di arena.

UFC 59, UFC 63, dan UFC 76, UFC 121 telah di Honda Center dan dengan UFC on FOX berikutnya juga. Ini menjadi tuan rumah Kejuaraan Dunia IBF 2005 untuk bulu tangkis pada tahun 2005.

Dari tahun 1994 hingga 1998, menjabat sebagai rumah kedua bagi NBA Los Angeles Clippers. Itu adalah arena rumah untuk Anaheim Bullfrogs dari Roller Hockey Internasional 1993-1999 dan untuk Anaheim Piranhas dari Arena Football League 1996-1997. Arena ini juga telah menjadi tuan rumah PBR acara Bud Piala Cahaya (kemudian Built Ford Seri Tangguh) setiap tahun sejak 1998. Sejak tahun 1994, arena telah menyelenggarakan John R. Wooden Klasik tahun. Pada tahun 2011, arena mulai hosting Big West Conference, turnamen Basket Pria dan Wanita. Arena ini juga menjadi tuan rumah Turnamen Basket NCAA Pria lima kali, sebagai situs Regional Barat-1998, Turnamen Basket Divisi Pria I NCAA 2001, 2003, 2008, dan 2011. Bahkan menjadi tuan rumah Frozen Four, semifinal dan final NCAA Pria Ice Hockey Championship, pada tahun 1999, menggarisbawahi popularitas hoki di wilayah tersebut. Pada tanggal 6 Desember 2000, legenda musik Tina Turner memainkan konser terakhirnya di arena untuk rekor Twenty Four Seven Tour, tetapi setelah permintaan populer, Turner kembali ke arena sebelum kerumunan laris 14 Oktober 2008, baginya .

Arena telah menyelenggarakan sejumlah acara WWE termasuk WrestleMania XII, Royal Rumble (1999), WrestleMania 2000, serta berbagai episode Senin Night Raw dan Smackdown.

Honda Center terletak di timur laut California State Route 57 dari Angel Stadium (di mana Major League Baseball Los Angeles Angels of Anaheim bermain) dan kira-kira dari Disneyland Park. Ini juga walkable dari Stasiun Amtrak dan Metrolink Anaheim, yang terletak di parkir Stadion Angel.

Arena menampung hingga 17.174 untuk penyewa utama, Ducks. Hanya memakan waktu lima jam untuk mengkonversi Honda Center dari arena olahraga untuk amfiteater 8.400 kursi. Ada 84 kotak mewah di gedung, yang telah menyelenggarakan 17,5 juta orang, pada tahun 2003. Pada tahun 2005, arena menjadi yang pertama di Amerika Serikat untuk memiliki dua tingkat penuh 360 derajat pita menampilkan diinstal. Daktronics dari Brookings, Dakota Selatan dirancang, diproduksi dan diinstal penuh warna teknologi LED. Di luar tempat, tenda ditingkatkan dengan dua layar video besar berukuran tinggi dengan , dan tenda baru dibangun dengan lebih menampilkan video LED.

Ketua dan miliarder Broadcom, Henry Samueli, memiliki perusahaan yang mengoperasikan arena, Anaheim Arena Management, LLC, dan penyewa utama arena, Ducks, memberinya fleksibilitas yang besar dalam kegiatan penjadwalan dan merekrut penyewa baru. Samueli berharap untuk membawa NBA franchise ke arena, dan Sacramento Kings telah menyatakan minat pindah ke Anaheim dari stadion mereka saat ini, Sleep Train Arena (sebelumnya ARCO Arena). Pada 3 Maret 2011 seorang pengacara yang mewakili saudara Maloof, pemilik Kings, mengajukan aplikasi merek dagang nama yang mungkin untuk tim basket baru di Honda Center, termasuk "Anaheim Royals", "Los Angeles Royals", "Orange County Royals", dan "Anaheim Royals of Southern California". Maloof bersaudara telah sampai 2 Mei 2011 ke file dokumen resmi meminta relokasi ke Honda Center, tetapi saudara memutuskan untuk mempertahankan tim di Sacramento untuk musim 2011-12. Pada tanggal 7 Maret 2012, kota Sacramento, NBA, dan organisasi Kings awalnya mencapai kesepakatan pada $ 391.000.000 arena kesepakatan yang akan terus Kings berada di Sacramento; Namun, satu bulan kemudian, keluarga Maloof mundur dari perjanjian tersebut, menghidupkan kembali rumor mengenai potensi relokasi.

Honda Center memiliki penjualan tiket tertinggi kedua dari acara khusus di Pantai Barat, berikut hanya Staples Center. Acara ini termasuk dalam berikut selama bertahun-tahun:

Hoki

Basket

Acara lain



</doc>
<doc id="1431851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431851" title="Kanjeng Pangeran Haryo">
Kanjeng Pangeran Haryo

Kanjeng Pangeran Haryo (disingkat KPH atau menurut ejaan pra-EYD K.P.H.) adalah gelar kebangsawanan Jawa yang diberikan kepada keturunan ningrat yang berjasa banyak bagi kerajaan. Semua kerajaan pewaris Mataram menggunakan gelaran ini. Variasi yang mungkin adalah Kanjeng Pangeran Arya (KPA). Dalam bahasa Jawa, "harya" dibaca "aryo".


</doc>
<doc id="1431860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431860" title="Beverly Aadland">
Beverly Aadland

Beverly Elaine Aadland (16 September 1942 – 5 Januari 2010) adalah seorang aktris film Amerika.

Beverly Fisher née Aadland meninggal pada tanggal 5 Januari 2010 di Rumah Sakit Lancaster Community akibat komplikasi diabetes dan gagal jantung kongestif.




</doc>
<doc id="1431872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431872" title="Kontes Lagu Eurovision 2014">
Kontes Lagu Eurovision 2014

Kontes Lagu Eurovision 2014 adalah edisi ke-59 dari Kontes Lagu Eurovision yang akan diselenggarakan di B&W Hallerne, di Copenhagen, Denmark, sehubungan dengan kemenangan Emmelie de Forest pada Kontes Lagu Eurovision 2013 dengan lagu "Only Teardrops". Host untuk kontes kali ini adalah Lise Rønne, Nikolaj Koppel and Pilou Asbæk. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, komposisi tiga presenter terdiri dari dua pria dan satu wanita. Kontes kali ini akan menjadi kontes ketiga dengan Denmark sebagai tuan rumah.

Tiga puluh tujuh negara akan berpartisipasi dalam kontes kali ini.

Spanyol, Prancis dan Denmark akan memilih pada semi final ini. Kesepuluh lagu yang ditandai dengan warna jingga maju ke final.

Jerman, Italia dan Britania Raya akan memilih pada semi final ini. Kesepuluh lagu yang ditandai dengan warna jingga maju ke final.

Organisation Générale des Amateurs de l'Eurovision (lebih dikenal dengan OGAE) adalah sebuah organisasi internasional yang ditemukan di Savonlinna, Finland pada tahun 1984 oleh Jari-Pekka Koikkalainen. Anggota organisasi ini adalah 40 klub penggemar Eurovision di dunia. Polling pemilihan dibuka untuk ke-empat puluh anggota untuk memilih untuk lagu favorit mereka pada kontes 2014. Dibawah ini adalah 5 teratas dari hasil polling OGAE.


</doc>
<doc id="1431873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431873" title="DR (stasiun radio)">
DR (stasiun radio)

DR (sebelumnya bernama Danmarks Radio hingga 1996, Inggris: "Danish Broadcasting Corporation") adalah jaringan radio dan televisi publik di Denmark.



</doc>
<doc id="1431876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431876" title="Jermanus dari Granfelden">
Jermanus dari Granfelden

Santo Jermanus dari Granfelden (* sek. 612 di Trier; † 675 didekat Moutier, Bern, Swiss) merupakan seorang Abbas pertama di Biara Moutier-Grandval.

Jermanus berasal dari keluarga senator di Trier. Ia menjadi seorang biarawan di Biara Remiremont didekat Metz, yang kemudian menjadi Luxeuil. Pada sekitar tahun 640 biara Moutier-Grandval didirikan, Abbas Waldebert di Luxeuil menunjuknya sebagai penanggung jawab biara dimana Jermanus melayani selama 35 tahun.

Menurut legenda, Adipati Eticho ingin menyerahkan wilayah disekitar Delémont pada tahun 675. Jermanus dan Randoald menemuinya untuk bernegosiasi didekat Courtételle (Delémont barat daya). Setelah berdiskusi Jermanus dan Randoald dibunuh dalam perjalanan kembali oleh para pendukung Adipati tersebut.

Hari rayanya jatuh pada tanggal 21 Februari. Tongkat uskupnya merupakan salah satu peninggalan tertua yang disimpan di dalam "Musée jurassien d'art et d'histoire" di Delémont.


</doc>
<doc id="1431881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431881" title="It's a Laugh Productions">
It's a Laugh Productions

It's a Laugh Productions, Inc. adalah rumah produksi televisi Amerika Serikat yang memproduksi serial televisi Disney Channel dan Disney XD.



</doc>
<doc id="1431884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431884" title="12 Years a Slave (film)">
12 Years a Slave (film)

12 Years a Slave adalah film drama sejarah epik Amerika Serikat-Britania Raya tahun 2013 yang diadaptasi dari memoar tahun 1853 berjudul sama mengenai Solomon Northup, seorang negro merdeka kelahiran New York yang diculik di Washington, D.C. pada tahun 1841 dan dijual sebagai budak. Ia bekerja di perkebunan di negara bagian Louisiana selama dua belas tahun sebelum dibebaskan. Edisi pertama memoar Northup, yang disunting oleh Sue Eakin dan Joseph Logsdon pada tahun 1968, telah ditelusuri dengan saksama dan dipastikan keakuratannya.

Film ini adalah film ketiga yang disutradarai oleh Steve McQueen, dan diskenarioi oleh John Ridley. Chiwetel Ejiofor berperan sebagai Solomon Northup, yang telah menerima banyak pujian atas aktingnya dalam film ini. Pengambilan gambar utama berlangsung di New Orleans, Louisiana, dari tanggal 27 Juni hingga 13 Agustus 2012, dengan biaya produksi $20 juta. Lokasi syuting yang digunakan meliputi empat perkebunan antebellum bersejarah, yakni Felicity, Magnolia, Bocage, dan Destrehan. Dari keempat lokasi ini, Magnolia adalah perkebunan yang paling mirip dengan perkebunan tempat Northup diperbudak. Film ini menerima beragam pujian kritis, dinobatkan sebagai "film terbaik tahun ini" oleh beberapa media, dan menerima sejumlah penghargaan dan nominasi, termasuk Film Drama Terbaik Golden Globe 2014, Film Terbaik Academy Award, dan Film Terbaik BAFTA.

Berlatarkan tahun 1841, Solomon Northup (Chiwetel Ejiofor) adalah seorang negro merdeka yang bekerja sebagai tukang kayu dan pemain biola terampil, dan tinggal bersama istri dan dua anaknya di Saratoga Springs, New York. Dua pria (Scoot McNairy dan Taran Killam) menawarinya pekerjaan sebagai musisi dua mingguan, tetapi mereka mencekoki Northup dengan minuman sampai mabuk dan ia terbangun dalam keadaan terantai, hendak dijual ke tempat perbudakan.

Northup dikirim ke New Orleans dan diberi nama "Platt", dengan identitas seorang budak pelarian dari Georgia. Setelah dipukuli berulang kali, ia akhirnya dibeli oleh seorang pemilik perkebunan bernama William Ford (Benedict Cumberbatch). Northup berhasil menjalin hubungan baik dengan Ford, seorang master yang cukup baik hati. Di perkebunan Ford, Northup merintis jalur air untuk mengangkut kayu dengan cepat dan efektif ke seberang sungai, dan Ford menghadiahinya sebuah biola sebagai ungkapan terima kasih. Tukang kayu di perkebunan Ford yang rasis bernama John Tibeats (Paul Dano) membenci Northup, dan mulai berupaya melecehkannya secara verbal.

Ketegangan antara Tibeats dan Northup meningkat; Tibeats menyerang Northup, dan Northup melawan balik. Sebagai pembalasan, Tibeats dan teman-temannya berupaya untuk menggantung Northup di pohon, yang terjerat kesakitan selama berjam-jam. Ford menyatakan bahwa untuk menyelamatkan hidup Northup, ia harus dijual kepada Edwin Epps (Michael Fassbender). Northup mencoba menjelaskan kepada Ford bahwa ia sebenarnya bukanlah seorang budak. Ford menanggapinya dengan berkata bahwa "ia tidak bisa mendengar hal ini" dan menyatakan "ia memiliki utang yang harus dibayar" sehubungan dengan harga pembelian Northup.

Epps percaya bahwa hak untuk menyiksa para budak diperbolehkan oleh Alkitab. Para budak diharuskan untuk memanen kapas setidaknya 200 pon perhari, kalau tidak akan dicambuki. Seorang budak perempuan muda bernama Patsey (Lupita Nyong'o) mampu memanen kapas lebih dari 500 pon perhari dan dipuji oleh Epps. Istri Epps (Sarah Paulson) cemburu dan seringkali menyakiti Patsey. Epps juga berulang kali memerkosa Patsey.

Epps mengira bahwa para budak yang baru dipekerjakan telah menyebabkan munculnya wabah cacing kapas, wabah yang menurutnya dikirim oleh Tuhan. Ia menyewakan para budak tersebut kepada perkebunan tetangga saat musim panen. Ketika bekerja di sana, Northup menerima kebaikan pemilik perkebunan, yang memberinya uang koin setelah bermain biola di sebuah perayaan ulang tahun pernikahan.

Setelah Northup kembali ke perkebunan Epps, ia memanfaatkan uang tersebut untuk membayar seorang pekerja kulit putih dan mantan pengawas perkebunan (Garret Dillahunt) untuk mengeposkan suratnya kepada temannya di New York. Si pekerja kulit putih setuju untuk membantu Northup dan menerima uangnya, tetapi ia berkhianat dengan melaporkannya kepada Epps. Northup yang terdesak akhirnya mampu meyakinkan Epps bahwa laporan tersebut hanyalah kebohongan. Sambil menangis, Northup membakar surat yang hendak dikirimnya ke New York, satu-satunya harapannya untuk meraih kebebasan.

Penyiksaan terhadap Patsey semakin memburuk. Patsey ingin mati dan meminta Northup untuk membunuhnya, namun ia menolak. Suatu hari, Epps marah besar setelah mengetahui Patsey menghilang dari perkebunannya. Ketika Patsey kembali, Epps memerintahkan anak buahnya untuk menelanjangi dan mengikat Patsey di sebuah tiang; dihasut oleh istrinya, Epps memaksa Northup untuk mencambuk Patsey. Northup enggan mematuhi perintah Patsey, dan Epps akhirnya mengambil cambuk dari tangan Northup dan mencambuki Patsey dengan brutal.

Selama masa penyembuhan Patsey, Northup mulai bekerja membangun paviliun rumah Epps bersama seorang pekerja Kanada bernama Bass (Brad Pitt). Bass tidak disukai oleh Epps setelah ia mengungkapkan penentangannya terhadap perbudakan. Di sisi lain, Northup mulai memercayai Bass dan menceritakan mengenai penculikannya. Northup meminta Bass untuk membantunya mengeposkan surat ke Saratoga Springs. Dengan mempertaruhkan hidupnya, Bass setuju untuk melakukannya.

Suatu hari, perkebunan tempat Northup bekerja dikunjungi oleh "sheriff" setempat. "Sheriff", yang datang bersama seorang pria lain dengan kereta kuda, memanggil Northup yang sedang bekerja. "Sheriff" mengajukan sejumlah pertanyaan kepada Northup untuk mencocokkan jawabannya dengan fakta-fakta kehidupannya di New York. Northup mengenali pria lain yang datang bersama "sheriff" sebagai penjaga toko yang ia kenal dari Saratoga. Pria tersebut ternyata datang untuk membebaskannya, dan keduanya berpelukan. Meskipun Epps menghalangi dan Patsey menangisi kepergiannya, Northup bergegas meninggalkan perkebunan.

Setelah diperbudak selama , Northup kembali menjadi manusia bebas dan kembali ke keluarganya. Pada kredit penutup, dituturkan mengenai ketidakmampuan Northup dan kuasa hukumnya dalam menuntut orang-orang yang bertanggung jawab atas penculikan dan perbudakan terhadap dirinya, serta misteri seputar kematian dan pemakaman Northup.

Setelah bertemu dengan penulis naskah John Ridley pada tahun 2008, sutradara Steve McQueen mulai menjalin kontak dengan Ridley sehubungan dengan minatnya untuk membuat sebuah film mengenai "era perbudakan di Amerika". Hal ini tidak langsung terwujud, dan keduanya masih belum berhasil mengembangkan ide sampai istri McQueen menemukan memoar Solomon Northup tahun 1853 yang berjudul "Twelve Years a Slave". McQueen mengungkapkan mengenai memoar Northup:

"Saya membaca buku ini dan sungguh terkejut. Pada saat yang bersamaan saya merasa sangat marah pada diri sendiri karena tidak mengetahui buku ini. Saya tinggal di Amsterdam, tempat Anne Frank menjadi pahlawan nasional, dan bagi saya, buku ini seperti diari Anne Frank, tetapi ditulis 97 tahun lebih awalsumber perbudakan dari tangan pertama. Pada dasarnya membangkitkan gairah saya untuk menjadikan buku ini sebagai film."

Setelah melalui tahap pengembangan selama beberapa bulan, proyek film akhirnya diumumkan pada Agustus 2011. McQueen bertindak sebagai sutradara dan Chiwetel Ejiofor dipilih sebagai pemeran Solomon Northup, seorang negro merdeka yang diculik dan dijadikan budak di Deep South. McQueen mengungkapkan bahwa akting Ejiofor "berkelas dan bermartabat" seperti Sidney Poitier dan Harry Belafonte. Pada bulan Oktober 2011, Michael Fassbender (yang juga membintangi film-film McQueen sebelumnya; "Hunger" dan "Shame") bergabung sebagai pemeran. Pada awal 2012, pemeran lainnya diumumkan, dan pengambilan gambar dijadwalkan akan dimulai pada akhir Juni 2012. Dengan biaya produksi sebesar $20 juta, pengambilan gambar utama dimulai di New Orleans, Louisiana pada tanggal 2012. Setelah berlangsung selama tujuh minggu, pengambilan gambar selesai pada 2012.

"12 Years a Slave" tayang perdana pada ajang Festival Film Telluride tanggal 30 Agustus 2013, diikuti oleh Festival Film Internasional Toronto 2013 pada 6 September, Festival Film New York pada 8 Oktober, dan Festival Film Philadelphia pada 19 Oktober 2013. Film ini dirilis secara terbatas di 19 bioskop Amerika Serikat pada tanggal 18 Oktober 2013, dan dirilis secara resmi tanggal 8 November 2013, serta tanggal 10 Januari 2014 di Britania Raya.

Pada tanggal 15 Januari 2014, "12 Years a Slave" telah meraup pendapatan kotor sebesar $39.047.653 di Amerika Serikat dan $12.700.000 di luar negeri, dengan total pendapatan $51.747.653 juta di seluruh dunia. Saat pemutaran terbatas di Amerika Serikat, "12 Years a Slave" berhasil mengumpulkan total pendapatan mingguan sebesar $923.715 di 19 bioskop, dengan rata-rata $48.617 per bioskop. Seminggu kemudian, pendapatan film ini terus meningkat dan berhasil bertengger di posisi sepuluh besar setelah dirilis secara resmi di 1.100 bioskop pada 8 November 2013.

"12 Years a Slave" menerima ulasan yang umumnya berupa pujian, terutama karena akting Chiwetel Ejiofor, Michael Fassbender, Sarah Paulson, dan Lupita Nyong'o, penyutradaraan Steve McQueen, skenario, nilai produksi, dan keterikatannya dengan memoar Solomon Northup. Situs agregator film Rotten Tomatoes melaporkan bahwa 97% kritikus memberi film ini penilaian "Certified Fresh", dengan 238 ulasan dan skor rata-rata 9/10. Metacritic memberi film ini skor rata-rata 97/100 dengan 48 ulasan, dan menjadi salah satu film dengan penilaian tertinggi di situs ini. CinemaScore melaporkan bahwa penonton memberi film ini nilai "A".

"12 Years a Slave" telah dinobatkan sebagai film terbaik 2013 oleh sejumlah media, termasuk BBC, "Entertainment Weekly", "Rolling Stone", "New York Times", dan "Washington Post". Film ini juga menerima beragam penghargaan dan nominasi, di antaranya tujuh nominasi Golden Globe Awards (menang Film Drama Terbaik) dan sembilan nominasi Academy Award (menang Film Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik, dan Skenario Adaptasi Terbaik), serta Film Terbaik BAFTA.




</doc>
<doc id="1431902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431902" title="Twelve Years a Slave">
Twelve Years a Slave

Twelve Years a Slave (1853) adalah memoar oleh Solomon Northup yang disunting dan dikisahkan kepada David Wilson. Memoar ini mengisahkan mengenai kisah hidup seorang negro merdeka di New York yang diculik di Washington, D.C. dan dijadikan sebagai budak selama 12 tahun di Louisiana. Ia juga memberi rincian mengenai kegiatan pasar budak di Washington, D.C. dan New Orleans, serta menjelaskan luas perkebunan kapas dan gula di Louisiana.

Memoar ini diterbitkan sebagai buku tidak lama setelah penerbitan novel "Uncle Tom's Cabin" (1852) karya Harriet Beecher Stowe, yang juga mengisahkan mengenai perbudakan. Memoar Northup yang diterbitkan pada tahun 1953 terjual sebanyak 30.000 eksemplar dan dianggap sebagai buku terlaris pada masa itu.

Setelah diterbitkan dalam beberapa edisi pada abad ke-19, buku ini menghilang selama hampir 100 tahun dan akhirnya ditemukan kembali oleh dua sejarawan Louisiana, Sue Eakin dan Joseph Logsdon. Pada awal 1960-an, riset dan penelusuran terhadap perjalanan hidup Solomon Northup kembali dilakukan, dan edisi terbaru memoar yang disunting oleh kedua sejarawan ini diterbitkan oleh LSU Press pada tahun 1968. Pada tahun 2013, sebuah film berjudul "12 Years a Slave" yang disutradarai oleh Steve McQueen dan dibintangi Chiwetel Ejiofor dirilis.

Teks daring
Lainnya


</doc>
<doc id="1431930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431930" title="W. Averell Harriman">
W. Averell Harriman

William Averell Harriman adalah seorang negarawan sekaligus diplomat asal Amerika Serikat yang terkenal dalam hubungan dengan Uni Soviet selama periode perang dingin sesudah Perang Dunia II. Dia lahir pada tanggal 15 November di New York. Tokoh utama dalam perundingan mengenai perumusan Perjanjian Pembatasan Percobaan Nuklir (Perjanjian Moskow:1963) antara Amerika Serikat, Inggris, dan Uni Soviet. Anak pekerja rel kereta api, Edward Henry Harriman (1848-1909). Tahun 1941 diutus Presiden Franklin D. Roosevelt ke Inggri dan Uni Soviet untuk menyelesaikan bantuan pinjaman Amerika Serikat. Ditunjuk sebagai duta di Inggris (1946). Pada tahun 1947-1948 menjadi menteri Perdagangan di bawah Presiden Harry S. Truman. Sesudah menjadi Gubernur di New York 1955-1958, dia diangkat Presiden Hohn F Kennedy sebagai asisten menteri Luar Negeri mengenai (urusan) Timur Jauh 1961-1963. Memegang peranan kunci dalam persetujuan Geneva tahun 1962 yang mengakhiri perang saudara di Laos dan pembentukan pemerintahan koalisi. Mewakili Presiden Lyndon B. Johnson dalam perundingan perdamain Paris, antara Amerika Serikat dengan Vietnam Utara (1968-1969). Dia menulis buku "America and Russia in a changing world" (1971). Setelah Nixon menjadi Presiden (Jan 1969), diganti oleh Henry Cabot Lodge.





</doc>
<doc id="1431986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1431986" title="Herlini Amran">
Herlini Amran

Dra. Hj. Herlini Amran () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Fraksi PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Ia berasal dari Daerah Pemilihan Kepulauan Riau. Saat ini Herlini berada di Komisi 10 yang membidangi pendidikan, pemuda, olahraga, pariwisata, kesenian, dan kebudayaan. Ia sangat konsen dibidang pendidikan terutama terkait dengan peningkatan kualitas pendidikan Indonesia serta kesejahteraan guru Indonesia. Ia juga sangat kritis saat pembahasan Kurikulum 2013 terjadi di DPR.







</doc>
<doc id="1432010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432010" title="Cubzac-les-Ponts">
Cubzac-les-Ponts

Cubzac-les-Ponts, disebut juga sebagai Cubzac, merupakan sebuah komune di departemen Gironde, wilayah Aquitaine, sebelah barat daya Prancis. Terletak 20 km barat daya Bordeaux, komune ini salah satu titiknya dilintasi oleh sungai Dordogne. Cubzac memiliki tiga jembatan, salah satunya didesain oleh Gustave Eiffel.
Cubzac terletak sekitar 20 km dari timur laut Bordeaux, di sebelah utara tepi sungai Dordogne.






</doc>
<doc id="1432072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432072" title="KBS1">
KBS1

KBS1 adalah saluran pertama yang menayangkan program berita, "current affairs," dokumenter, olahraga, dan sedikit acara hiburan yang dioperasikan oleh Korean Broadcasting System. Sebelumnya bernama KBS-TV/KBS Channel 9 sampai dengan peluncuran KBS2 pada 1980.








</doc>
<doc id="1432123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432123" title="Grand Prix Sepeda Motor Italia">
Grand Prix Sepeda Motor Italia

Grand Prix Sepeda Motor Italia merupakan rangkaian seri dari Grand Prix Sepeda Motor. Dari tahun 1949 - 1990 seri ini dikenal dengan sebutan Nations Grand Prix. Pada 23 tahun pertamanya perlomboan diadakan di sirkuit Monza. Kemudian dari tahun 1972 - 1993 menggunakan beberapa sirkuit yang berbeda. Hingga akhirnya sejak tahun 1994 (hingga sekarang) menggunakan Sirkuit Mugello.



</doc>
<doc id="1432140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432140" title="KBS2">
KBS2

KBS2 adalah saluran hiburan, drama Korea, dan anak-anak yang dioperasikan oleh Korean Broadcasting System (KBS). Meskipun menyiarkan hiburan dan drama Korea, Saluran ini juga menyiarkan program berita.












</doc>
<doc id="1432240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432240" title="Listrac-de-Durèze">
Listrac-de-Durèze

Listrac-de-Durèze merupakan sebuah komune di departemen Gironde sebelah barat daya Prancis.




</doc>
<doc id="1432319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432319" title="Steradian">
Steradian

Steradian (simbol : sr) atau squared radian merupakan salah satu besaran dalam Sistem Internasional (SI) untuk sudut ruang (solid angle).
<br>
Steradian digunakan dalam ruang tiga dimensi dan fungsi analogi. Nama steradian merupakan campuran dari bahasa Yunani 'Stereos' yang berarti solid dan bahasa Latin 'Radius' yang berarti jarak/jarak gelombang. Seperti halnya radian, Steradian merupakan besaran tak berdimensi. Steradian menjelaskan tentang rasio antara area dalam ruang dengan jaraknya dari titik vertex.


</doc>
<doc id="1432326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432326" title="Mambang Mit">
Mambang Mit

Mambang Mit () adalah Wakil Gubernur Riau sejak tanggal 21 November 2008 dan sejak tanggal 12 November 2013 hingga tanggal 21 November 2013 menjabat sebagai pelaksana tugas Gubernur Riau.


</doc>
<doc id="1432330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432330" title="Tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon">
Tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon

Tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon merupakan sebuah tim nasional sepak bola Kepulauan Solomon dan dikendalikan oleh Federasi Sepak Bola Kepulauan Solomon.




! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|




</doc>
<doc id="1432336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432336" title="Redline">
Redline

Redline adalah film aksi Amerika Serikat tahun 2007. Plot film ini berpusat pada lingkaran street racing yang didanai oleh sekelompok multijutawan yang mengobarkan jutaan dolar untuk supercar bertenaga tinggi mereka. Film ini ditulis dan diproduksi oleh Daniel Sadek, yang juga menggunakan koleksi mobil sendiri dalam film tersebut. Judul Film dipinjam dari judul asli dari film tahun 2001, Fast & Furious. Sebuah kegagalan kritis dan keuangan di box office, film yang paling terkenal untuk didanai oleh pinjaman subprime dikeluarkan oleh perusahaan Sadek itu, Quick Loan Funding, yang menutup pintu setelah krisis subprime mortgage. Ini adalah fitur pada CNBC khusus House of Cards sebagai contoh kelebihan pasar hipotek pra-krisis di Amerika Serikat.

Redline dirilis di Amerika Utara pada tanggal 13 April 2007, dan telah diberi rating PG-13 oleh MPAA.

Natasha Martin (Nadia Bjorlin) adalah montir mobil dan musisi yang diundang untuk bergabung dengan produser musik Infamous (Eddie Griffin) untuk naik jet pribadinya dalam perjalanan ke Las Vegas sebagai penghargaan atas jasanya pada Ford GT miliknya. Dia juga seorang pembalap mobil yang sangat terampil, tetapi kadang-kadang dihantui kenangan kematian ayahnya pada perlombaan NASCAR beberapa tahun yang lalu. Sementara itu, di sisi lain kota, Carlo (Nathan Phillips) baru saja kembali dari perjalanan dinas di Irak. Dia bertemu dengan saudaranya Jason (Jesse Johnson) sebelum menuju ke Vegas sendiri. Carlo tidak senang kalau Jason hidup dengan paman mereka Michael D' Orazio (Angus Macfadyen), yang menyebabkan kehancuran keluarga mereka. Sedikit yang mereka tahu bahwa Michael telah menjalankan pemalsuan uang dan berhasil dan berutang jutaan dolar untuk sindikasi lain yang dipimpin oleh "Godfather" (David Dayan Fisher).

Di pinggiran Vegas, acara berisiko tinggi ras diadakan, dengan Michael, Infamous, produser Hollywood Jerry Brecken (Tim Matheson) dan pengusaha Cina Marcus Cheng (Michael Hagiwara) menempatkan taruhan mereka atas yang memiliki mobil yang lebih baik. Ketika pembalap Infamous mengalami cedera di pergelangan kaki, Natasha menjadi pengemudi pengganti dengan hadiah berupa uang $ 300.000 dan kontrak rekaman. Namun, dia tidak menyadari bahwa Infamous harus menempatkan dia di taruhannya, seperti Michael-yang telah terobsesi dengan dia sejak menonton band-nya tampil di atas panggung sebelumnya-telah menempatkan empat bar platinum dipertaruhkan.

Natasha (mengendarai Mercedes - Benz SLR McLaren) bertanding dengan Jason (mengendarai Lamborghini Diablo). Saat mereka mendekati garis finish, Natasha hanya beberapa jarak di depan Jason, tetapi ia cepat ritsleting mobilnya dengan melibatkan sistem nitrous onboard. Sayangnya, karena kecepatan yang berlebihan, Diablo kehilangan kendali, terbang dari tanah dan membalik di udara sebelum jatuh terbalik di garis finish. Mencoba untuk menghindari Diablo, Natasha menabrakkan mobilnya pada penghalang dan tak sadarkan diri. Sebelum Carlo dapat mencapai Jason untuk menyelamatkan dia, Diablo meledak menjadi kobaran api, membunuh saudaranya. Antek Michael, berpakaian seperti paramedis, membawa Natasha ke ambulans dan melaju dengan cepat.

Natasha bangun di rumah Michael, menyadari bahwa dia sekarang miliknya. Sementara itu, Carlo bertemu dengan seorang teman lama dan militer mengambil beberapa amunisi dan peralatan sebelum mengendarai Ducati 999 dengan maksud untuk membunuh Michael. Setelah membobol rumah Michael, Carlo dan Natasha berbenturan satu sama lain dan meninggalkan kompleks. Hal ini mendorong Michael untuk menyuruh kaki tangannya menculik ibunya dan meyakinkan dia untuk mengarahkan dia pada balapan berikutnya di Red Rock Canyon di Nevada. Sementara itu, setelah menerima ultimatum oleh Godfather untuk membayar $ 80.000.000 setelah upaya yang gagal pada memberinya tagihan palsu, Michael meningkatkan dananya untuk balapan mendatang dengan meminjam uang dari bank dengan menggunakan rumah sebagai jaminan.

Pada balapan terakhir, Michael, Brecken, Infamous dan Cheng menempatkan taruhan mereka untuk sebuah dompet gabungan $ 100 juta. Infamous dan Cheng dikeluarkan dari perlombaan setelah mobil mereka (SLR dan Porsche Carrera GT) mengalami kecelakaan. Selama perlombaan, Natasha (mengemudi Michael Enzo) menerima panggilan telepon dari Carlo memberitahukan bahwa dia telah menyelamatkan ibunya. Sementara dia hanya beberapa jarak di depan Brecken yangmengendarai Saleen S7 Twin Turbo, dia berhenti satu inci dari garis finish dan memberikan S7 menang.

Dengan tidak ada uang tersisa, Michael diberi perjalanan terakhir dari antek Godfather itu. Sebagai cara untuk berterima kasih kepada Natasha untuk menyerahkan kemenangan pada pembalapnya, Brecken memberinya kontrak rekaman (yang segera memberinya catatan emas dan tanahnya di sampul Variety), sebuah Enzo dan Koenigsegg CCX. Film berakhir dengan Natasha (di Koenigsegg) dan Carlo (di Enzo) balap satu sama lain sebelum dikejar oleh polisi di jalan bebas hambatan.


Daniel Sadek menjadi cameo sebagai pemain poker, bersama pemain profesional Gus Hansen dan David Williams.



</doc>
<doc id="1432340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432340" title="Nadia Bjorlin">
Nadia Bjorlin

Nadia Alexandra Bjorlin (lahir 2 Agustus 1980) adalah seorang aktris, penyanyi, dan model asal Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1432345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432345" title="Sejarah budaya">
Sejarah budaya

Istilah sejarah budaya mengacu kepada sebuah disiplin ilmu dan subyek yang terkait dengannya.

Sejarah budaya, sebagai sebuah disiplin ilmu, seringkali menggabungkan pendekatan antropologi dan sejarah untuk melihat tradisi budaya populer dan interpretasi budaya dari pengalaman sejarah. Bidang ilmu ini meneliti rekaman dan naras deskriptif mengenai pengetahuan pada masa lalu, adat istiadat, dan seni dari sekumpulan masyarakat. Bidang ilmu ini meneliti mengenai even yang terjadi dari masa lalu hingga masa kini dan masa depan yang membentuk sebuah budaya.
sejarah budaya merekam dan menginterpretasi kejadian pada masa lalu yang berkaitan dengan manusia melalui sosial, budaya, dan politik, atau hal yang terkait dengan seni dan hal-hal yang diprioritaskan oleh sebuah kelompok.
Jacob Burckhardt merupakan orang yang membuat sejarah budaya menjadi sebuah disiplin ilmu. Sejarah budaya mempelajari dan menginterpretasi catatan masyarakat dengan memperhatikan berbagai cara berbeda yang digunakan oleh manusia untuk membentuk sebuah kelompok. Sejarah budaya termasuk diantaranya aktivitas budaya pada masa lalu, seperti upacara, latihan dan interaksi dengan masyarakat setempat.

Sejarah budaya sering tumpang tindih dalam pendekatannya dengan gerakan dari Prancis "histoire des mentalités" (Philippe Poirrier, 2004) dan "sejarah baru". Di Amerika Serikat, sejarah budaya diasosiasikan dengan bidang studi Amerika. Ilmu ini diciptakan dan dipraktikkan oleh sejarawan Swiss abad ke-19 M bernama Jakob Burckhardt. Sejarah budaya berorientasi kepada studi mengenai periode sejarah tertentu, dengan tidak hanya membahas lukisan, pahatan, dan arsitektur, namun juga sistem ekonomi yang membentuk masyarakat, dan institusi sosial dalam kehidupan sehari-hari.

Sering kali, imu tersebut memfokuskan diri untuk mempelajari fenomena yang dilakukan oleh para masyarakat biasa seperti: karnaval, festival, ritual publik, pertunjukan kebudayaan dan cerita, pembacaan puisi, dan bentuk verbal lainnya; evolusi budaya dalam hubungan manusia (ide, ilmu pengetahuan, seni, teknik); dan ekspresi budaya mengenai pergerakan sosial seperti nasionalisme. Selain itu juga meneliti mengenai konsep sejarah seperti kekuasaan, ideologi, kelas sosial, budaya, identitas budaya, tingkah laku, ras, persepsi dan metode sejarah baru seperti narasi anggota tubuh. Banyak studi mempertimbangjan adaptasi budaya tradisional untuk media massa (televisi, radio, koran, majalah, poster, dan sebagainya.), dari media cetak hingga film dan untuk sekarang, internet.

"Studi budaya" merupakan sebuah disiplin akademis yang poluper dikalangan ilmiah. Studi ini mencampurkan ekonomi politik, geografi, sosiologi, teori sosial, teori sastra, teori film, antropologi budaya, filsafat, dan sejarah seni untuk mempelajari fenomena budaya di berbagai komunitas masyarakat.
Peneliti studi budaya sering memusatkan penelitian kepada bagaimana sebuah fenomena tertentu yang terkait dengan masalah idiologi, nasionalitas, etnisitas, kelas sosial, dan atau jender. Istilah ini dicetuskan oleh Richard Hoggart pada tahun 1964 ketika dia mendirikan Pusat Studi Budaya Kontemporer Birmingham.




</doc>
<doc id="1432346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432346" title="Klise">
Klise

Klisé atau klise adalah ekspresi, ide, atau elemen karya seni yang terlalu sering digunakan sehingga makna atau efek aslinya memudar, bahkkan sampai terdengar menyebalkan, apalagi ketika elemen tersebut awalnya dianggap bermakna atau baru.

Dalam frasaologi, istilah ini memiliki arti teknis yang mengacu pada ekspresi yang dipengaruhi oleh pemakaian bahasa konvensional. Istilah ini sering digunakan dalam budaya modern untuk menyebut ide yang sudah diperkirakan sebelumnya berdasarkan peristiwa yang terjadi sebelumnya. Klise umumnya bersifat peyoratif dan tidak selalu salah atau keliru. Sebuah klise bisa saja benar atau tidak. Beberapa klise adalah stereotip, tetapi ada juga yang benar-benar truisme dan fakta. Klise kadang dijadikan bahan lelucon dalam karya fiksi.

Banyak frasa atau kalimat yang awalnya dianggap sebagai suatu terobosan, tetapi kehilangan pengaruhnya akibat terlalu sering digunakan. Terkait dengan klise, David Mason dan John Frederick Nims pernah mengutip sebuah kalimat dari Salvador Dalí: "Lelaki pertama yang membandingkan pipi seorang gadis dengan setangkai mawar adalah penyair; lelaki pertama yang mengulangi perbandingan tersebut adalah orang bodoh." Saat mengeluarkan pernyataan tersebut, Dalí menyesuaikan kata-kata penyair Prancis Gérard de Nerval: "Lelaki pertama yang membandingkan perempuan dengan setangkai mawar adalah penyair, lelaki kedua adalah orang bodoh."

Klise kadang merupakan wujud nyata keabstrakan yang bergantung pada analogi atau hiperbola efek yang biasanya diambil dari pengalaman sehari-hari. Jika tidak terlalu sering digunakan, klise bisa berhasil, tetapi pemakaian klise dalam tulisan, pidato, atau argumen dianggap sebagai tanda ketidakbecusan atau tidak mampu menghasilkan karya asli.




</doc>
<doc id="1432373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432373" title="Zamrony M. Dun">
Zamrony M. Dun

Zamrony M. Dun () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PS Barito Putera.



</doc>
<doc id="1432383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432383" title="Kusebut Nama-Mu">
Kusebut Nama-Mu

Kusebut Nama-Mu adalah sebuah sinetron religi islam yang ditayangkan oleh RCTI.

Kusebut Nama-Mu adalah sebuah sinetron lepas yang kisahnya berdiri sendiri. Dalam sinetron tersebut, setiap orang jahat akan dapat balas jahat dan azab dari Tuhan.




</doc>
<doc id="1432408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432408" title="Kitab Undang-undang Hukum Pidana">
Kitab Undang-undang Hukum Pidana

KUHP atau Kitab Undang-undang Hukum Pidana adalah kitab undang-undang hukum yang berlaku sebagai dasar hukum di Indonesia. KUHP merupakan bagian hukum politik yang berlaku di Indonesia, dan terbagi menjadi dua bagian: hukum pidana materiil dan hukum pidana formil. Semua hal yang berkaitan dengan hukum pidana materiil adalah tentang tindak pidana, pelaku tindak pidana dan pidana (sanksi). Sedangkan, hukum pidana formil adalah hukum yang mengatur tentang pelaksanaan hukum pidana materiil.

KUHP atau Kitab Undang-undang Hukum Pidana adalah peraturan perundang-undangan yang mengatur mengenai perbuatan pidana secara materiil di Indonesia. KUHP yang sekarang diberlakukan adalah KUHP yang bersumber dari hukum kolonial Belanda, yakni "Wetboek van Strafrecht voor Nederlandsch-Indie". Pengesahannya dilakukan melalui "Staatsblad" Tahun 1815 nomor 732 dan mulai berlaku sejak tanggal 1 Januari 1918. Setelah kemerdekaan, KUHP tetap diberlakukan disertai penyelarasan kondisi berupa pencabutan pasal-pasal yang tidak lagi relevan. Hal ini berdasarkan pada Ketentuan Peralihan Pasal II UUD 1945 yang menyatakan bahwa: "Segala badan negara dan peraturan yang masih ada langsung diberlakukan selama belum diadakan yang baru menurut Undang-Undang Dasar ini." Ketentuan tersebutlah yang kemudian menjadi dasar hukum pemberlakuan semua peraturan perundang-undangan pada masa kolonial pada masa kemerdekaan.

Untuk menegaskan kembali pemberlakuan hukum pidana pada masa kolonial tersebut, pada tanggal 26 Februari 1946, pemerintah kemudian mengeluarkan Undang-Undang Nomor 1 tahun 1946 tentang Peraturan Hukum Pidana. Undang-undang inilah yang kemudian dijadikan dasar hukum perubahan "Wetboek van Strafrecht voor Netherlands Indie "menjadi "Wetboek van Strafrecht" (WvS), yang kemudian dikenal dengan nama Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Meskipun demikian, dalam Pasal XVII UU Nomor 1 Tahun 1946 juga terdapat ketentuan yang menyatakan bahwa: “Undang-undang ini mulai berlaku buat pulau Jawa dan Madura pada hari diumumkannya dan buat daerah lain pada hari yang akan ditetapkan oleh Presiden.” Dengan demikian, pemberlakuan "Wetboek van Strafrecht voor Netherlands Indie" menjadi "Wetboek van Strafrecht" hanya terbatas pada wilayah jawa dan Madura. Pemberlakuan Kitab Undang-Undang Hukum Pidana di seluruh wilayah Republik Indonesia baru dilakukan pada tanggal 20 September 1958, dengan diundangkannya UU No. 73 Tahun 1958 tentang Menyatakan Berlakunya Undang-Undang Nomor 1 Tahun 1946 Republik Indonesia tentang  Peraturan Hukum Pidana Untuk Seluruh Wilayah Republik Indonesia dan Mengubah Kitab Undang-Undang Hukum Pidana. Sebagaimana yang dinyatakan dalam Pasal 1 UU No. 7 Tahun 1958 yang berbunyi: “Undang-Undang No. 1 tahun 1946 Republik Indonesia tentang Peraturan Hukum Pidana dinyatakan berlaku untuk seluruh wilayah Republik Indonesia.” Jadi, per tanggal 1 Januari 2013, KUHP tersebut sudah berlaku selama 95 (sembilan puluh lima) tahun.

Meskipun Kitab Undang-Undang Hukum Pidana telah diberlakukan secara nasional tidak berarti bahwa upaya untuk membuat sistem hukum pidana yang baru terhenti. Upaya melakukan pembaruan hukum pidana terus berjalan semenjak tahun 1958 dengan berdirinya Lembaga Pembinaan Hukum Nasional sebagai upaya untuk membentuk KUHP Nasional yang baru. Seminar Hukum Nasional I yang diadakan pada tahun 1963 telah menghasilkan berbagai resolusi yang antara lain adanya desakan untuk menyelesaikan KUHP Nasional dalam waktu yang sesingkat-singkatnya. Sebenarnya sudah beberapa kali ada usaha perbaikan KUHP dengan pembuatan Rancangan KUHP. Rancangan tersebut antara lain:

Adapun isi dari KUHP disusun dalam 3 (tiga) buku, antara lain:


== Pasal-Pasal pasal-pasal dalam Kitab Undang-Undang Hukum Pidana yang
sering dipakai oleh ahli hukum, sering disebut dalam pemberitaan, dan
atau diketahui KUHP yang Populer ==
Berikut adalah secara umum oleh masyarakat:





</doc>
<doc id="1432414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432414" title="Ishak Djober">
Ishak Djober

Ishak Djober () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1432415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432415" title="Rossy Noprihanis">
Rossy Noprihanis

Rossy Noprihanis () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Bogor Fc. Ia mencetak hattrick saat melawan Persiba Balikpapan pada 7 Juli 2013.

Rossy membuat debutnya saat melawan Persela Lamongan. Pada musim 2013, Rossy membuat 26 penampilan dengan mencetak 7 gol.
Rossy melakoni pertandingan pertamanya saat melawan Pusamania Borneo F.C., walaupun hanya bermain 46 menit.



</doc>
<doc id="1432416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432416" title="Dani Dwi Permana">
Dani Dwi Permana

Dani Dwi Permana () merupakan salah satu dari otak pelaku peristiwa Bom Jakarta 2009.

Selama menjadi pelajar di sekolah itu, ia dikenal sebagai murid yang berprestasi. Tidak hanya di bidang akademis, tetapi ia juga memiliki sejumlah prestasi di bidang lain. Di mata tetangganya di Cluster Candraloka Perumahan Telaga Kahuripan Kemang Kabupaten Bogor Jawa Barat, Dani dikenal merupakan anak yang baik. Dani sering menghabiskan waktunya dengan ibadah dan menjadi penjaga masjid.

Pada tanggal 17 Juli 2009, Dani tewas bunuh diri setelah tragedi bom di Hotel JW Marriott.



</doc>
<doc id="1432418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432418" title="Busari">
Busari

Busari () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSS Sleman di Indonesia Soccer Championship B.

Busari tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Busari membuat debutnya saat melawan PSBI Blitar pada pekan pertama. Pada pekan kedua melawan PS Mojokerto Putra, Busari mencetak satu gol yang membantu kemenangan PSS 3-0.



</doc>
<doc id="1432425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432425" title="Tsukubō">
Tsukubō

Meskipun beberapa sumber menempatkan asal sasumata pada Zaman Muromachi, sebagian besar sumber membahas penggunaannya berasal dari Zaman Edo. Di Zaman Edo para samurai bertanggung jawab atas operasi kepolisian, berbagai tingkat polisi samurai dengan bantuan dari rakyat jelata non-samurai menggunakan banyak jenis senjata yang tidak mematikan untuk menangkap tersangka kriminal untuk diadili.

"Sasumata" dengan "Tsukubo" dan "sodegarami", terdiri dari "torimono sandōgu" yang digunakan oleh polisi samurai dan pasukan keamanan. Polisi Samurai di zaman Edo menggunakan "sasumata", "sodegarami" dan "Tsukubo" untuk menahan dan menangkap tersangka penjahat yang terluka. Bagian kepala sasumata digunakan untuk menangkap pada bagian leher, lengan, kaki, atau sendi pada tersangka dan menahannya sampai petugas bisa menangkapnya (dengan tehnik "hojōjutsu"). Sasumata memiliki tiang kayu yang panjang dan biasanya sekitar dua meter panjangnya dengan duri tajam atau duri yang melekat pada strip logam pada salah satu ujung tiang untuk menahan orang yang ditangkap. Ujung tiang sasumata memiliki topi logam, atau "ishizuki" seperti pada naginata dan senjata tiang lainnya.


</doc>
<doc id="1432436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432436" title="Hoko yari">
Hoko yari

Hoko yari adalah tombak kuno dari Jepang atau yari bisa dikatakan seperti tombak Cina. hoko yari mulai dipakai antara Zaman Yayoi dan Zaman Heian, atau selama Zaman Nara.

"Hoko yari" disebut sebagai tombak penjaga digunakan dalam melindungu pagar dan gerbang. Sumber menjelaskan hoko yari terpasang pada tiang setinggi enam kaki dengan pisau delapan inci, baik dalam bentuk daun atau dengan tepi bergelombang mirip dengan keris Melayu. Seperti pada periode sebelumnya "fukuro yari", pisau logam memiliki soket berongga untuk tiang supaya masuk ke dalam. Hoko yari juga memiliki tanduk berbentuk sabit dengan model keluar dan sedikit ke depan pada satu atau kedua sisi pisau, menunjukkan bahwa senjata ini digunakan untuk mendorong kembali musuh.


</doc>
<doc id="1432452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432452" title="Astrofotografi">
Astrofotografi

Astrofotografi adalah sebuah jenis khusus dari fotografi yang memerlukan gambar pencatatan objek astronomi dan daerah besar di langit malam. Foto pertama dari objek astronomi (Bulan) diambil pada tahun 1840, tetapi tidak sampai akhir abad ke-19 bahwa kemajuan teknologi memungkinkan untuk fotografi bintang yang lebih rinci. Selain mampu merekam secara detail benda seperti Bulan, Matahari, dan planet-planet, astrophotography memiliki kemampuan untuk merekam objek gambar tidak terlihat oleh mata manusia seperti bintang redup, nebula, dan galaksi. Hal ini dilakukan oleh paparan lama sejak kedua film dan kamera digital dapat menumpuk dan jumlah foton cahaya selama ini jangka waktu yang lama. Dalam penelitian astronomi profesional, fotografi merevolusi lapangan, dengan eksposur lama merekam ratusan ribu bintang baru dan nebula yang tak terlihat oleh mata manusia, yang mengarah ke teleskop optik khusus dan semakin besar yang pada dasarnya besar "kamera" yang dirancang untuk mengumpulkan cahaya untuk direkam pada film. Astrophotography langsung memiliki peran awal dalam survei langit dan klasifikasi bintang tetapi seiring waktu itu telah memberikan cara untuk peralatan yang lebih canggih dan teknik yang dirancang untuk bidang tertentu penelitian ilmiah, dengan film (dan kemudian astronomi kamera CCD) menjadi hanya salah satu dari banyak bentuk sensor.

Astrophotography adalah sub-disiplin besar dalam astronomi amatir di mana biasanya digunakan untuk merekam gambar estetis, bukan untuk penelitian ilmiah, dengan berbagai macam peralatan dan teknik yang didedikasikan untuk kegiatan tersebut.




</doc>
<doc id="1432455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432455" title="Autoguider">
Autoguider

Autoguider adalah sebuah alat bimbingan elektronik otomatis yang digunakan dalam astrophotography (biasanya dalam astronomi amatir) untuk menjaga teleskop menunjuk tepat pada objek yang difoto.

Hal ini untuk mencegah objek dari melayang di bidang pandang selama-eksposur panjang yang akan membuat gambar kabur atau memanjang.



</doc>
<doc id="1432456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432456" title="Skyler Day">
Skyler Day

Skyler Day () adalah seorang aktris, penyanyi, penulis lagu, dan model asal Amerika Serikat. ia terkenal lewat perannya sebagai "Maggie Ritter "dalam serial film Gigantic dan juga lewat perannya sebagai "Amy Ellis" dalam serial film Parenthood produksi NBC.



</doc>
<doc id="1432466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432466" title="GoTo (teleskop)">
GoTo (teleskop)

Dalam astronomi amatir, GoTo mengacu pada jenis teleskop mount terpasang dan perangkat lunak terkait yang secara otomatis dapat menunjuk teleskop untuk objek astronomi yang diplih pengguna. Kedua sumbu mount GoTo adalah motor didorong dan dikendalikan oleh salah satu controller terintegrasi berbasis mikroprosesor atau komputer pribadi, yang bertentangan dengan sumbu pelacakan semi-otomatis tunggal dari jam tradisional berkendara gunung.

Hal ini memungkinkan pengguna untuk perintah mount untuk menunjukkan teleskop untuk kenaikan yang tepat dan deklinasi bahwa pengguna input atau memiliki mount sendiri menunjuk teleskop ke objek dalam data base yang telah diprogram termasuk yang dari katalog Messier, New General Catalogue, dan bahkan badan tata surya utama (matahari, Bulan, dan planet-planet).



</doc>
<doc id="1432473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432473" title="Yuneec Power Drive 10">
Yuneec Power Drive 10

Yuneec Power Drive 10 adalah motor listrik buatan Cina untuk menyalakan pesawat listrik, dirancang dan diproduksi oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu.

Kekuatan drive 10 adalah bagian dari sebuah keluarga desain motor listrik yang diproduksi oleh Yuneec. Kekuatan drive 10 + menghasilkan kekuatan yang sama tetapi pada rpm berkurang.


</doc>
<doc id="1432474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432474" title="Yuneec Power Drive 20">
Yuneec Power Drive 20

Yuneec Power Drive 20 adalah motor listrik buatan Cina untuk menyalakan pesawat listrik, dirancang dan diproduksi oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu.

Kekuatan drive 10 adalah bagian dari sebuah keluarga desain motor listrik yang diproduksi oleh Yuneec. Kekuatan drive 20 + menghasilkan kekuatan yang sama tetapi pada rpm berkurang.


</doc>
<doc id="1432475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432475" title="Yuneec Power Drive 40">
Yuneec Power Drive 40

Yuneec Power Drive 40 adalah motor listrik buatan Cina untuk menyalakan pesawat terbang listrik, dirancang dan diproduksi oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu.

Power Drive 40 adalah bagian dari sebuah keluarga desain motor listrik yang diproduksi oleh Yuneec.


</doc>
<doc id="1432476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432476" title="Yuneec Power Drive 60">
Yuneec Power Drive 60

Yuneec Power Drive 40 adalah motor listrik buatan Cina untuk menyalakan pesawat terbang listrik, dirancang dan diproduksi oleh Yuneec Internasional Kunshan, Jiangsu.

Power Drive 60 adalah bagian dari sebuah keluarga desain motor listrik yang diproduksi oleh Yuneec.


</doc>
<doc id="1432495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432495" title="Willie Aames">
Willie Aames

Willie Aames (lahir 15 Juli 1960) adalah seorang aktor, sutradara, produser, dan penulis layar Amerika.



</doc>
<doc id="1432508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432508" title="Makerel pasifik">
Makerel pasifik

Makerel pasifik, Scomber japonicus, adalah sejenis ikan laut yang termasuk dalam kelompok makerel sejati (puak Scombrini), suku Scombridae. Menyebar di perairan Pasifik Tengah bagian barat, ikan berukuran kecil ini di pasar-pasar tradisional Jabodetabek dikenal secara salah kaprah sebagai ikan salem atau ikan sarden. Dalam bahasa Inggris disebut sebagai "chub mackerel", "Pacific mackerel" atau "Pacific chub mackerel".

Ikan yang bertubuh kecil hingga sedang; bentuk sedikit mirip cerutu, dengan batang ekor yang kecil ramping. Panjang tubuh FL ("fork length") maksimal 50 cm, namun umumnya sekitar 30 cm saja.

Moncongnya meruncing. Bagian depan dan belakang mata terlindungi oleh pelupuk lemak yang bening. Rahang atas dan bawah dengan sederetan gigi kecil-kecil yang runcing mengerucut; deretan gigi serupa juga terdapat di langit-langit mulut. Sisir saring berjumlah 25-35 pada lengan bawah lengkung insang yang pertama.

"Sirip punggung yang pertama tersusun oleh IX-X jari-jari keras (duri)"; jarak terbuka antara duri terakhir sirip ini dengan awal sirip punggung kedua "adalah lebih pendek" daripada jarak duri pertama hingga terakhir pada sirip punggung pertama. "Sebuah duri pendek yang kaku dan kuat" berada di belakang anus, di muka sirip anal. "Lima buah sirip kecil (finlet)" terdapat masing-masing di belakang sirip punggung dan sirip anal, di muka sirip ekor. Dua lunas kecil menonjol di pangkal sirip ekor, pada masing-masing sisi tubuh. Sirip pektoral (dada) sangat pendek.

Punggung berwarna biru baja, dengan pola garis berliku-liku; sisi bawah dan perut kuning keperakan.

Makerel pasifik menyebar luas di perairan Indo-Pasifik. Di wilayah Samudera Hindia, ikan ini tidak ditemukan kecuali hanya di perairan sekitar Afrika Selatan. Di Samudera Pasifik, makerel ini menyebar terutama di bagian barat laut (Jepang hingga Filipina), timur laut (Alaska hingga Meksiko), dan bagian tenggara (Cili, Peru).

Ikan yang bersifat pelagik-neritik, menghuni wilayah permukaan samudera pada kedalaman antara 0 – 300 m (biasanya 50 – 200 m, epipelagik hingga mesopelagik), sepanjang pesisir dan paparan benua. Suhu perairan yang disukainya antara 10 °C – 27 °C. Makerel pasifik biasa berenang menggerombol dengan sesama jenisnya yang berukuran serupa; namun kadang kala juga ditemukan bergabung dengan jenis-jenis lain seperti "Sarda chiliensis", "Trachurus symmetricus" dan "Sardinops sagax".

Pada siang hari, makerel dewasa tinggal di dekat dasar laut dan naik ke permukaan di waktu malam, di mana mereka memangsa kopepoda dan krustasea lain, ikan-ikan kecil, dan juga cumi-cumi. Makerel pasifik memijah berombongan, beberapa kali setahun; telur-telur dan larvanya tinggal melayang-layang di dekat permukaan laut. Selama musim dingin, di perairan Asia, ikan ini bergerak ke kedalaman laut dan berdiam di sana. Dapat mencapai usia 18 tahun, ikan ini mulai bereproduksi pada umur 4 tahun, bahkan kadang-kadang pada umur setahun. Ikan betina melepaskan hingga 70.000 butir telur setiap kali memijah; telur-telur ini akan menetas di air laut dalam 4-5 hari.

Makerel pasifik adalah salah satu komoditas perikanan yang penting. Antara tahun 1990 – 1995, Statistik Tahunan Perikanan FAO melaporkan tangkapan ikan ini antara 627 hingga 6.605 ton pertahun dari perairan Pasifik Tengah bagian barat.

Ditangkap dengan menggunakan pukat cincin, jaring insang, pancing tonda, sero, pukat pantai, atau pukat kantong umumnya, ikan makerel ini acap dijual dalam keadaan segar, beku, diasap, diasinkan, atau juga dikalengkan.




</doc>
<doc id="1432519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432519" title="Toluca Raya">
Toluca Raya

Toluca Raya atau Wilayah Metropolitan Toluca adalah konurbasi yang dibentuk oleh Toluca, sebagai kota inti, dan 12 munisipalitas yang berdekatan dari negara bagian Meksiko, yaitu Almoloya de Juárez, Calimaya, Chapultepec, Lerma, Metepec, Mexicaltzingo, Ocoyoacac, Otzolotepec, San Mateo Atenco, Xonacatlán dan Zinacantepec. Kota Toluca hanyalah salah satu dari beberapa kota (disebut "localidades" di Meksiko) yang terdiri dari kotamadya Toluca. Kotamadya Toluca, pada tahun 2005, memiliki penduduk sekitar 750 ribu, sedangkan penduduk di seluruh wilayah metropolitan adalah 1,6 juta, menjadikannya wilayah metropolitan terbesar kelima di Meksiko setelah Kota Meksiko Raya, Guadalajara Raya, Monterrey Raya dan Puebla Raya.


</doc>
<doc id="1432520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432520" title="Scomber">
Scomber

Scomber adalah nama marga ikan laut anggota suku Scombridae. Marga yang terdiri dari empat spesies ini, bersama dengan jenis-jenis "Rastrelliger" (kembung), menyusun puak Scombrini, yang dikenal sebagai makerel sejati di dunia Barat.

Daftar spesies menurut FishBase:


</doc>
<doc id="1432546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432546" title="Tari Linda">
Tari Linda

Tari Linda merupakan jenis tarian tradisional masyarakat Muna. Tari ini lahir sebagai aplikasi dari rangkaian acara pingitan bagi gadis-gadis yang sudah disyarati dengan urutan-urutan tertentu. Lahirnya tarian ini bersamaan dengan pelaksanaan tuturan Karia karena rangkaian akhir dari prosesi Karia yaitu suatu acara 'Karunduno Samba'. Acara ini dianalogikan dari perlakuan Bidadari yang baru selesai membersihkan diri/mandi, maka bidadari mengeringkan badan sambil berputar dengan menggunakan sehelai kain yang sekarang disebut selendang. Linda berawal dari pelaksanaan acara karia anak Sang Raja Ompuo Sangia atau La Ode Husein yang bernama Wa Ode Kamomo Kamba (wanita cantik yang menyerupai bidadari). Pada akhir tutura, maka dilakukan acara Tari Linda untuk mengenang perlakuan sang bidadari yang baru selesai mandi.

Tari Linda diiringi dengan irama Rambi Wuna (pukulan gong) yang memiliki keunikan tersendiri karena antara gerak tari bertolak belakang dengan kecepatan irama gong. Ini mengandung makna bahwa para gadis yang telah disyarati dengan tutura karia tidak boleh terpengaruh dengan pengaruh lingkungan.

Tari Linda adalah jenis tarian kerajaan karena berpakaian unik yang tidak bisa digantikan pakaian lain, karena tarian ini merupakan simbolik dari penobatan wanita remaja menjadi dewasa.


</doc>
<doc id="1432556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432556" title="Kitab Undang-Undang Hukum Perdata">
Kitab Undang-Undang Hukum Perdata

Hukum perdata di Indonesia pada dasarnya bersumber pada Hukum Napoleon kemudian berdasarkan Staatsblaad nomor 23 tahun 1847 tentang "burgerlijk wetboek voor Indonesie" (disingkat BW) atau disebut sebagai KUH Perdata. BW sebenarnya merupakan suatu aturan hukum yang dibuat oleh pemerintah Hindia Belanda yang ditujukan bagi kaum golongan warga negara bukan asli yaitu dari Eropa, Tionghoa, dan timur asing. Namun, berdasarkan kepada pasal 2 aturan peralihan Undang-undang Dasar 1945, seluruh peraturan yang dibuat oleh pemerintah Hindia Belanda berlaku bagi warga negara Indonesia (asas konkordasi). Beberapa ketentuan yang terdapat di dalam BW pada saat ini telah diatur secara terpisah atau tersendiri oleh berbagai peraturan perundang-undangan. Misalnya berkaitan tentang tanah, hak tanggungan, dan fidusia.
Kodifikasi KUH Perdata Indonesia diumumkan pada tanggal 30 April 1847 melalui Staatsblad No. 23 dan berlaku pada Januari 1848.

Setelah Indonesia Merdeka, berdasarkan aturan Pasal 2 aturan peralihan Undang-Undang Dasar 1945, KUH Perdata Hindia Belanda tetap dinyatakan berlaku sebelum digantikan dengan Undang-Undang baru berdasarkan Undang–Undang Dasar ini. BW Hindia Belanda merupakan induk hukum perdata Indonesia.

KUH Perdata terdiri atas empat 4 bagian, yaitu:
 Personnenrecht



</doc>
<doc id="1432592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432592" title="Payung Hitam">
Payung Hitam

"Payung Hitam" adalah sebuah film dokumenter karya sutradara Chairun Nissa. Film ini mendapatkan kesempatan untuk diputar di Salaya International Documentary Film Festival, Thailand, dan dan Flying Broom International Women's Film Festival di Turki. 

Berkisah tentang perjuangan mencari keadilan dua orang perempuan, Neneng dan Sumarsih, yang bertemu dalam aksi Kamisan. Kamisan merupakan aksi diam korban dan keluarga korban berbagai kasus mulai era tahun 1965 sampai dengan saat ini. Setiap Kamis mereka berdiri di depan istana, memegang payung hitam, dan membawa berbagai pesan untuk disampaikan kepada Presiden.

Neneng adalah petani dan ibu rumah tangga yang tanah miliknya, seluas seribu hektare, diambil secara paksa oleh Angkatan Udara pada tahun 2007. Sedangkan Sumarsih adalah seorang perempuan pensiunan pegawai DPR yang anaknya (bernama Wawan, mahasiswa Universitas Atma Jaya, Jakarta) menjadi korban penembakan pada era reformasi. Keduanya mencari keadilan untuk kasus mereka masing-masing.

Film ini diproduksi tahun 2011 oleh Peace Women Across the Globe. Pemutaran perdananya didukung oleh Kontras, Yayasan Kalyanamitra, dan Ine Febriyanti, dalam rangka 16 hari kampanye antikekerasan terhadap perempuan.



</doc>
<doc id="1432614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432614" title="AFI's 100 Years...100 Movies (10th Anniversary Edition)">
AFI's 100 Years...100 Movies (10th Anniversary Edition)

AFI's 100 Years…100 Movies – 10th Anniversary Edition adalah versi terbaru 100 Years… 100 Movies yang dikeluarkan tahun 2007. Daftar aslinya dikeluarkan tahun 1998.

Edisi ke-10 seri AFI 100 Years... pemenang Emmy Award keluaran American Film Institute (AFI) ini diumumkan pada 18 Januari 2007 dan menjabarkan 100 film Amerika Serikat terbaik sepanjang masa dalam acara televisi berdurasi tiga jam. Acara ini disiarkan tanggal 20 Juni 2007 di CBS dan dibawakan oleh aktor pemenang Academy Award Morgan Freeman. Program tersebut menyertakan film klasik dan film baru yang dirilis sejak 1997 sampai 2005.

AFI akan melakukan berbagai versi pemungutan suara setiap sepuluh tahun seiring banyaknya film baru yang dianggap terbaik.

AFI meminta para juri mempertimbangkan kriteria berikut dalam proses seleksinya:

Film-film berikut pernah muncul di daftar tahun 1998 dan tidak ada lagi di daftar tahun 2007:





</doc>
<doc id="1432633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432633" title="Pyongyang City Sports Club">
Pyongyang City Sports Club

Pyongyang City Sports Club (Chosŏn'gŭl: 평양시체육단; Hanja: 平壤市體育團) adalah organisasi fisik khusus pendidikan dengan beberapa departemen di Korea Utara.




</doc>
<doc id="1432635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432635" title="Captain Phillips (film)">
Captain Phillips (film)

Captain Phillips adalah film biografi drama thriller Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Paul Greengrass dan diproduseri oleh Scott Rudin, Michael De Luca dan Dana Brunetti. Naskah film ini ditulis oleh Billy Ray berdasarkan buku "A Captain's Duty" karya Richard Phillips dan Stephan Talty. Film ini dibintangi oleh Tom Hanks dan Barkhad Abdi.

Film "Captain Phillips" ditayangkan secara perdana di Festival Film New York pada tanggal 27 September 2013 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 11 Oktober 2013. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Richard Phillips (Tom Hanks) mengambil alih komando "MV Maersk Alabama", sebuah kapal peti kemas tak bersenjata dari Pelabuhan Salalah di Oman, dengan perintah berlayar melalui Teluk Aden ke Mombasa, Kenya. Khawatir terhadap aktivitas perompak di pantai Tanduk Afrika, ia dan perwira Shane Murphy (Michael Chernus) memerintahkan tindakan pencegahan keamanan yang ketat di kapal dan membawa penggerek. Ketika mereka menggerek, kapal tersebut dikejar oleh perompak Somalia menggunakan dua perahu kecil dan Richard meminta bantuan. Mengetahui bahwa para perompak sedang mendengarkan radio, ia berpura-pura memanggil kapal perang dan meminta bantuan. Satu perahu kecil putar balik menanggapi radio tersebut, dan yang lainnya, yang diawaki oleh empat perompak bersenjata berat dan dipimpin oleh Abduwali Muse (Barkhad Abdi), kehilangan kekuatan mesin yang berusaha melewati "MV Maersk Alabama".

Keesokan harinya, perahu kecil Abduwali, yang sekarang dilengkapi dengan dua mesin luar, kembali dengan empat perompak yang sama. Terlepas dari upaya terbaik Richard dan awak kapalnya, para perompak mengamankan tangga mereka ke "MV Maersk Alabama". Ketika mereka naik, Richard memberitahu awak kapalnya untuk bersembunyi di ruang mesin dan membiarkan dirinya tertangkap. Ia menawarkan Abduwali uang $30,000 di brankas kapal, namun Abduwali meminta untuk menebus kapal beserta awak kapalnya dengan imbalan jutaan dolar uang asuransi dari perusahaan pelayaran. Ketika mereka mencari kapal tersebut, Shane melihat seorang anggota perompak muda bernama Adan Bilal (Barkhad Abdirahman) tidak memakai sandal dan menyuruh awak kapal lain untuk melapisi lorong kamar mesin dengan kaca pecah. Kepala teknisi Mike Perry (David Warshofsky) mematikan mesin ke kapal yang menyebabkan dek bawah gelap. Adan memotong kakinya saat mereka mencapai ruang mesin dan Abduwali mencari para awak kapal sendirian. Para awak kapal menyergap Abduwali, menahannya melalui ujung pisaunya dan berencana untuk mengeluarkannya dan perompak lainnya ke sekoci. Namun, tangan kanan Abduwali, Nour Najee (Faysal Ahmed), menolak naik sekoci dengan Abduwali kecuali Richard dibawa bersama mereka. Setelah semuanya berada di sekoci, Nour Najee menyerang Richard dan memaksanya masuk ke dalam sekoci sebelum berangkat, dengan Richard dan empat perompak Somalia di dalamnya.

Ketika sekoci menuju Somalia, perseteruan terjadi di antara perompak tersebut saat mereka kehabisan tanaman qat amfetamin dan kehilangan kontak dengan kapal induk mereka. Nour Najee menjadi gelisah dan mencoba meyakinkan perompak lainnya untuk membunuh Richard. Mereka kemudian dihalangi oleh kapal perusak Angkatan Laut Amerika Serikat "USS Bainbridge". Kapten kapal Frank Castellano (Yul Vazquez) diperintahkan untuk mencegah para perompak mencapai pantai Somalia dengan cara apapun. Bahkan ketika kapal tambahan tiba, Abduwali menegaskan bahwa ia telah datang terlalu jauh dan tidak akan menyerah. Para negosiator tidak dapat mengubah pikiran mereka dan tim Navy SEAL DEVGRU terjun dengan parasut untuk menghalangi, sementara Richard melakukan upaya sia-sia untuk melarikan diri dari sekoci sebelum segera ditangkap dan dipukuli berulang kali oleh Nour Najee.

Ketika tiga penembak jitu SEAL telah masuk ke posisi, Frank dan anggota Navy SEAL terus mencoba mencari solusi damai dan akhirnya mereka mengambil dan menyeret sekoci tersebut dengan tali. Abduwali setuju untuk naik ke "USS Bainbridge", di mana ia diberitahu bahwa tetua sukunya telah tiba untuk menawarkan tebusan Richard. Di sekoci, Richard menyiapkan surat selamat tinggal kepada istrinya, Andrea (Catherine Keener), jika ia dibunuh, sementara Nour Najee memutuskan untuk memegang kendali penuh. Nour Najee melihat Richard menulis surat itu dan memukulinya. Richard membalas dengan menjatuhkan Nour Najee hingga Adan menundukkan Richard dengan menembak punggungnya dengan senapan AK-47, membuat Richard terluka. Nour Najee meyakinkan Adan dan Walid Elmi (Mahat M. Ali) bahwa Richard harus dibunuh. Para perompak yang tersisa mengikat dan menutup mata Richard, membiarkannya mengucapkan selamat tinggal terakhirnya. Ketika para perompak mempersiapkan untuk menembak Richard, awak kapal "USS Bainbridge" menghentikan tali penyeret sekoci tersebut yang menyebabkan Adan dan Nour Najee kehilangan keseimbangan. Hal ini memberikan tanda bagi penembak jitu untuk melepaskan tiga tembakan langsung yang menyebabkan semua perompak di dalam sekoci tersebut tewas. Sementara Abduwali ditangkap dan ditahan karena pembajakan. Richard diselamatkan dari sekoci dan dirawat. Meskipun ia terkejut dan bingung, Richard mengucapkan terima kasih kepada tim penyelamat karena mereka menyelamatkan nyawanya.

Film ini berakhir dengan terungkapnya bahwa Richard Phillips segera kembali ke laut setelah ia pulih, sementara Abduwali Muse dijatuhi hukuman 33 tahun penjara karena menjadi dalang pembajakan "MV Maersk Alabama", penculikan dan percobaan pembunuhan Richard Phillips.


Film "Captain Phillips" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 255 ulasan, dengan rating rata-rata 8,3/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 83 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Captain Phillips" mendapatkan $107.100.855 di Amerika Utara dan $111.690.956 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $218.791.811, melebihi anggaran produksi film $55 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $25.718.314, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Gravity".



</doc>
<doc id="1432637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432637" title="Jonathan Spector">
Jonathan Spector

Jonathan Michael Paul Spector (lahir 1 Maret 1986) adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat yang saat ini bermain di Orlando City.

United States




</doc>
<doc id="1432641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432641" title="Barkhad Abdi">
Barkhad Abdi

Barkhad Abdi (, ; ) adalah aktor Somalia-Amerika Serikat. Ia mengawali karier perfilmannya dengan membintangi film aksi "Captain Phillips" pada tahun 2013. Atas perannya dalam film ini, ia telah dinominasikan dalam sejumlah penghargaan film, termasuk nominasi Aktor Pendukung Terbaik Academy Award.



</doc>
<doc id="1432647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432647" title="American Music Awards 2013">
American Music Awards 2013

American Music Awards 2013 adalah edisi ke-41 dari penghargaan musik tahunan American Music Awards.



</doc>
<doc id="1432652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432652" title="Teen Choice Awards 2013">
Teen Choice Awards 2013

Teen Choice Awards 2013 adalah edisi ke-14 dari acara penghargaan tahunan Teen Choice Awards. Diselenggarakan pada 11 Agustus 2013 dan disiarkan langsung pada hari dan tanggal yang sama di FOX.




</doc>
<doc id="1432655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432655" title="Studio 23">
Studio 23

Studio 23 ditutup pada 16 Januari 2014,sekarang ganti nama menjadi ABS-CBN Sports+Action
Studio 23 (nama resmi Studio 23, Network dan sebelumnya bernama AMCARA Broadcasting Company) adalah stasiun televisi Filipina yang diluncurkan tahun 1996. Stasiun televisi ini berhenti beroperasi pada 16 Januari 2014 dan digantikan oleh ABS-CBN Sports and Action.



</doc>
<doc id="1432671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432671" title="Penyakit Kawasaki">
Penyakit Kawasaki

Penyakit Kawasaki, juga dikenal dengan nama Sindrom Kawasaki, Sindrom Nodus Limfa, adalah penyakit Autoimunitas dimana pembuluh darah berukuran sedang diseluruh tubuh menjadi meradang. Hal ini sebagian besar terlihat pada anak di bawah umur lima tahun. Penyakit ini mempengaruhi banyak sistem organ, terutama pembuluh darah, kulit, selaput lendir, dan kelenjar getah bening, biarpun jarang terjadi kerusakan pada hati yang disebabkan oleh aneurisma arteri koroner dapat terjadi pada anak yang penyakitnya tidak ditangani. Penyakit atau Gangguan ini pertama kali dijelaskan pada tahun 1967 oleh Tomisaku Kawasaki di Jepang.

Penyakit Kawasaki sering dimulai dengan demam tinggi dan terus-menerus dan tidak sangat responsif terhadap pengobatan normal dengan parasetamol (acetaminophen) atau ibuprofen. Gejala yang paling menonjol dari penyakit Kawasaki adalah karakteristik dari fase akut penyakit, biasanya tinggi (di atas 39-40 °C), remiten (berulang) dan diikuti dengan iritabilitas yang ekstrem.



</doc>
<doc id="1432688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432688" title="Liga Champions Wanita UEFA 2013–2014">
Liga Champions Wanita UEFA 2013–2014

Liga Champions Wanita UEFA 2013–14 merupakan edisi ke-13 dari penyelenggaraan kompetisi klub sepak bola wanita Eropa. Pertandingan berlangsung sejak tanggal 18 Agustus 2013 dan berakhir pada tanggal 22 Mei 2014. Pertandingan final akan dilangsungkan di Estádio do Restelo, Lisbon, Portugal.

Juara bertahan adalah Wolfsburg.

54 tim akan berpartisipasi dalam kompetisi, dengan KÍ Klaksvík mempertahankan rekor menjadi satu - satunya tim yang bermain di semua edisi Piala Wanita UEFA dan Liga Champions Wanita UEFA.


UEFA telah menjadwalkan kompetisi seperti berikut.

32 tim masuk dalam babak kualfikasi, dan dibagi menjadi delapan grup yang terdiri dari 4 tim, dengan satu tim di setiap pot. Tuan rumah tidak akan diundi bersama-sama.
Pot 1

Pot 2

Pot 3

Pot 4

Grup akan dimainkan dalam mini turnamen dengan rentang waktu enam hari.
Juara dari masing-masing grup dan 2 Runner-up terbaik akan lolos ke babak selanjutnya.

Dua tim teratas lolos ke babak gugur.

22 tim masuk di babak 32 besar. Mereka bergabung dengan 10 tim dari babak kualifikasi. Tim dengan tanda "(K)" menandakan dari babak kualfikasi.
Unggulan:

Non-unggulan:

Undian dilakukan pada 21 November 2013 dan pertandingan akan dilangsungkan pada tanggal 22-24 dan 29-31 Maret 2014.

Pertandingan akan dilangsungkan pada tanggal 19 dan 26 April 2014.



</doc>
<doc id="1432724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432724" title="Living World Alam Sutera">
Living World Alam Sutera

Living World Alam Sutera adalah sebuah Pusat perbelanjaan yang terletak di kawasan perumahan Alam Sutera, Serpong, Tangerang Selatan. Letaknya juga berdekatan dengan Rumah Sakit Omni Internasional.

Living World Alam Sutera juga merupakan satu-satunya Pusat perbelanjaan yang memposisikan dengan konsep "Home Living and Eat-tertainment Center" berlokasi di jantung Alam Sutera, Serpong Utara, Tangerang Selatan. Saat ini Living World merupakan Lifestyle Center terbesar di kawasan Tangerang dengan luas "140.000 m2". Menawarkan visualisasi sebagai tempat untuk hangout dengan mengusung konsep "to see and to be seen", serta tujuan bagi kaum muda yang trendi, dan hip dengan suasana Food and Beverage yang menyenangkan.

Living World Alam Sutera dibangun atas prakarsa PT. Kawan Lama Sejahtera yang merupakan perusahaan di bidang industri dan ritel yang sudah berkiprah selama lebih dari 50 tahun. Dalam pengelolaan dan pemasaran Living World Alam Sutera, PT. Kawan Lama Sejahtera menunjuk PT Retail Estate Solution (Resolution) sebagai konsultan untuk mengembangkan dan mengelola Living World sebagai pusat home living dan lifestyle terbesar di Alam Sutera.

Pada 2011, Living World mendapat tiga rekor MURI yaitu sebagai Pusat Perlengkapan Rumah Tangga dan Gaya Hidup Modern Terbesar di Indonesia, seluas 15.000 m2 dengan 75.000 jenis barang; Informa Furnishings sebagai Pusat Furniture dan Aksesoris Pelengkap Hunian dan Bisnis Terbesar di Indonesia, seluas 25.000 m2 dengan 25.000 jenis barang; dan Toys Kingdom sebagai Toko Mainan Terbesar di Indonesia, seluas 3.000 m2 dengan 15.000 jenis barang. Selain itu, ACE Hardware Living World dianugerahi juga sebagai store ACE Hardware terbesar di dunia.

Berikut adalah beberapa penyewa di Living World Alam Sutera :



</doc>
<doc id="1432729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432729" title="Angela Aames">
Angela Aames

Angela Aames () adalah seorang aktris Amerika dikenal untuk gambar bom pirang montok nya.

Aames telah menikah pada 27 Juni 1987.

Dia ditemukan tewas di rumah seorang teman di West Hills di San Fernando Valley pada tanggal 27 November 1988. Koroner kemudian memutuskan bahwa kematiannya adalah akibat dari kerusakan otot jantung, kemungkinan disebabkan oleh virus.



</doc>
<doc id="1432742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432742" title="Banjir Manado 2014">
Banjir Manado 2014

Banjir Manado 2014 adalah bencana banjir bandang yang terjadi pada 15 Januari 2014 di Manado, Tomohon, Minahasa Utara, dan Minahasa, Sulawesi Utara.

Banjir bandang ini disebabkan hilangnya hutan dan sungai-sungai kecil di sekitar Manado, serta rusaknya daerah resapan akibat pembangunan kota yang serampangan menyebabkan sejumlah sungai di Manado tak mampu lagi menahan debit air hujan. Selain itu banjir bandang ini diperparah, karena air laut yang sedang pasang.

Banjir bandang ini menimpa 4 wilayah di Sulawesi Utara, yaitu Manado, Tomohon, Minahasa, dan Minahasa Utara dengan wilayah terparah terkena dampak banjir bandang di Manado. Banjir bandang menyebabkan puluhan ribu orang menjadi korban banjir bandang dan melakukan pengungsian akibat banjir bandang. Banjir Bandang ini juga mengakibatkan puluhan ribu rumah mengalami kerusakan. Selain itu, banjir bandang menyebabkan kerusakan pada sarana dan prasarana di wilayah yang terkena bencana. Banjir bandang ini juga disusul terjadinya longsor yang mengakibatkan kerugian dengan perkiraan sebesar 1,8 triliun Rupiah.

Pemerintah melalui Badan Nasional Penanggulangan Bencana dan Kementerian Sosial mengupayakan dan memberikan bantuan kepada korban banjir bandang dengan memberikan bantuan sandang dan pangan serta bantuan obat-obatan baik dari pusat maupun daerah.


</doc>
<doc id="1432743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432743" title="Kel Mitchell">
Kel Mitchell

Kel Johari Rice Mitchell (lahir 25 Agustus 1978) adalah seorang aktor dan komedian Amerika.




</doc>
<doc id="1432748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432748" title="Khoirul Mashuda">
Khoirul Mashuda

Khoirul Mashuda () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Surabaya United di Indonesia Soccer Championship B. Ia berposisi sebagai Gelandang yang lebih bertahan.

Mashuda tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.


</doc>
<doc id="1432777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432777" title="Pukat">
Pukat

Pukat adalah semacam jaring yang besar dan panjang untuk menangkap ikan; yang dioperasikan secara vertikal dengan menggunakan pelampung di sisi atasnya dan pemberat di sebelah bawahnya. Dengan demikian, pukat membentuk semacam dinding jaring di dalam air yang akan melingkari kumpulan ikan dan mencegahnya melarikan diri. Ada bermacam jenis pukat; jaring ini dapat dioperasikan baik dengan menggunakan kapal atau pun dari darat (pantai).

Pukat lampara ("Lampara nets") atau sering disebut lampara saja, adalah semacam pukat sederhana yang dioperasikan di laut dengan menggunakan perahu atau kapal. Biasanya tali sisi bawah sedikit lebih pendek, sehingga jaring akan melengkung dan mencembung di bagian belakang bawah, membentuk setengah mangkuk yang akan menyulitkan ikan melarikan diri. Lampara dilengkapi dengan dua sayap dan bagian belakang yang memiliki mesh lebih kecil untuk menampung ikan yang tertangkap.

Lampara biasa dioperasikan untuk menangkap ikan-ikan pelagis. Misalnya untuk menangkap sarden di Laut Tengah, Amerika Serikat, dan Afrika Selatan, ikan teri dan makerel di Argentina, serta torani di Jepang.

Pukat cincin atau dalam bahasa Inggris disebut "purse seine", adalah pukat yang sisi bawahnya dilengkapi dengan sejenis 'tali kolor', yang dapat ditarik untuk merapatkan sisi bawah jaring sehingga terbentuk semacam mangkuk yang melingkungi ikan-ikan yang akan ditangkap. Ikan target terutama adalah ikan-ikan yang biasa berenang menggerombol, mulai dari sarden yang berukuran kecil hingga tuna.

Penggunaan pukat cincin dapat berdampak negatif pada stok ikan, karena acap menangkap hasil samping ("bycatch", ikan bukan target) yang tidak selalu diinginkan, serta memberikan tekanan yang cukup besar bagi populasi (stok) ikan. Karena dampaknya itu, penggunaan pukat cincin dikendalikan di banyak negara. Srilanka, misalnya, melarang penggunaan pukat ini pada jarak 7 km dari garis pantai.

Pukat kantong terdiri dari beberapa macam lagi, namun pada dasarnya ini adalah semacam jaring yang dilengkapi dengan sayap-sayap di kanan kirinya, dan kantong berbentuk kerucut yang berada di ujung belakangnya; kantong ini adalah tempat berkumpulnya ikan-ikan yang terjaring.

Payang adalah semacam pukat kantong yang dioperasikan untuk menangkap ikan-ikan pelagis, terutama pelagis kecil, dari atas perahu. Pukat ini dilengkapi dengan pelampung-pelampung yang menjaga agar sisi atas jaring ini tetap berada di permukaan. Payang banyak dipakai oleh nelayan-nelayan di Indonesia, dengan menggunakan perahu yang dinamai perahu payang atau perahu mayang.

Dogol atau pukat dogol adalah pukat kantong yang dioperasikan di dasar perairan, terutama untuk menangkap ikan-ikan demersal dan hewan-hewan dasar lainnya. Dogol pada dasarnya mirip, dan biasanya disamakan, dengan "Danish seine" yang dipakai di dunia barat. Pukat dogol berbeda dengan pukat harimau ("trawl"), karena dogol tidak ditarik kecuali sepanjang tali utamanya saja.

Pukat pantai adalah pukat kantong yang dioperasikan di pantai. Jaring pukat ini mula-mula ditebar tidak jauh di muka pantai dengan bantuan perahu, sementara salah satu ujung tali utama pukat diikatkan di pantai. Setelah melingkar ke tengah, perahu kembali ke pantai dan mempertemukan kedua ujung tali utama pukat, untuk kemudian pukat ditarik dari tepi pantai dengan menggunakan tenaga manusia.

Pukat harimau atau "trawl" dalam bahasa Inggris, adalah semacam pukat kantong yang dioperasikan dengan cara ditarik pada jarak yang panjang, untuk menangkap ikan-ikan yang berada pada daerah yang dilewati. Pukat ini ada yang dioperasikan di tengah-tengah kolom air ("midwater trawl"), untuk menangkap ikan-ikan pelagis, dan ada pula yang dioperasikan di dasar perairan ("bottom trawl"). Pukat harimau banyak mengundang protes pecinta lingkungan maupun nelayan-nelayan lain, karena sifatnya yang merusak. Terutama yang dioperasikan di dasar laut, pukat ini dapat merusak terumbu karang, menimbulkan kekeruhan di dasar perairan, dan menangkap ikan-ikan atau hewan-hewan bukan target ("bycatch"). Tangkapan samping ini pada akhirnya akan banyak dibuang, dan menimbulkan masalah lingkungan yang baru.



</doc>
<doc id="1432779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432779" title="SMK SMAK Makassar">
SMK SMAK Makassar

 Sekolah Menengah Analis Kimia Makassar (SMAKMA), atau yang lebih akrab disebut sebagai SMAK Makassar, merupakan salah satu lembaga pendidikan kejuruan negeri empat tahun di bawah Kementerian Perindustrian Republik Indonesia yang menerbitkan tenaga analis kimia atau operator laboratorium tingkat menengah yang siap pakai. Saat ini ada dua sekolah negeri sejenis SMAK Makassar di Indonesia, yaitu Sekolah Menengah Analis Kimia Padang di Padang, Sumatra Barat dan Sekolah Menengah Analis Kimia Bogor di Bogor, Jawa Barat.

= Sekolah Menengah Kejuruan - SMAK Makassar =
SMK - SMAK Makassar (Sekolah Menengah Analis Kimia) merupakan satu-satunya lembaga pendidikan menengah kejuruan dalam bidang analis kimia yang terdapat di Kawasan Indonesia Timur, yang secara geografis terletak di kota Makassar, Sulawesi Selatan. SMK - SMAK Makassar berdiri sejak tahun 1964 yang berada di bawah Pusdiklat Kementrian Perindustrian. SMK-SMAK MAKASSAR sejak pertama berdiri sampai saat ini telah berhasil meluluskan tenaga analis kimia sebanyak 3.426 orang dan telah mengabdi di berbagai institusi baik di pemerintahan maupun di perusahaan swasta yang tersebar diseluruh wilayah Republik Indonesia.

SMK - SMAK Makassar merupakan sekolah dengan nilai Akreditasi terbaik di Sulawesi Selatan (Akreditasi A - Amat Baik). Prioritas SMAK Makassar ialah melahirkan tenaga ahli profesional di bidang analisis kimia yang dapat diserap di dunia Industri maupun usaha. Hal ini didukung dengan sertifikasi ISO 9001:2008 serta memiliki Lembaga Sertifikasi Profesi dan Tempat Uji Kompetensi (LSP/TUK).

Alumni atau lulusan SMK - SMAK Makassar dapat langsung bekerja dan direkrut oleh pihak dunia usaha maupun industri karena SMK - SMAK Makassar telah membangun ikatan kerjasama dengan puluhan perusahaan dan lembaga yang berkaitan dengan anailisis kimia di seluruh Indonesia. Selain itu SMK - SMAK Makassar juga menjalin ikatan kerjasama dengan VAPRO INTERNATIONAL Belanda di bidang kurikulum, Prakerin dan Uji Kompetensi Internasional.

Bagi alumni SMK - SMAK Makassar yang ingin melanjutkan studi D3 dapat pula mengikut program akselerasi di Politeknik AKA Bogor dengan masa belajar 2 tahun.

= Sejarah SMK - SMAK Makassar =
Kelangkaan Tenaga Analisis kimia sebagai tenaga laboran sangat terasa dan lebih parah dengan keadaan bangsa dan Negara pada saat itu karena akibat terjadinya pergolakan DI/TII dan PERMESTA di Indonesia Kawasan Timur pada dekade tahun lima puluhan, menyebabkan hubungan antara pulau Jawa khusunya dengan Indonesia kawasan Timur ikut terganggu. Hal tersebut menyebabkan tenaga Analis kimia dari Jawa (Bogor) sangat jarang yang bersedia untuk ditempatkan di daerah-daerah Indonesia Timur, khususnya kota Makassar.

NAMA – NAMA KEPALA SEKOLAH YANG MEMIMPIN ADALAH SEBAGAI BERIKUT:

= Proses pembelajaran SMK - SMAK Makassar =
Proses pembelajaran di Sekolah Menengah Analisis Kimia menerapkan teori dan praktik berdasarkan SKKNI di bidang analisis kimia. Pendidikan dilaksanakan selama 4 tahun dengan 7 semester dilaksanakan di dalam kampus dan 1 semester di Dunia Usaha maupun Dunia Industri. KBM berlangsung selama 5 hari mulai hari Senin - Jum'at dan hari sabtu digunakan untuk kegiatan ekskul.

Pembelajaran lainnya yang juga diterapkan di Sekolah Menengah Analisis Kimia ialah:

1. Kunjungan Pabrik (Plan Visit)

2. Magang di lembaga pengujian / pengawasan mutu di industri dan instansi pemerintahan.

3. Praktek Kerja Industri (Prakerin) di dalam dan di luar negeri.

Program pendidikan SMAK Makassar merupakan Program Pendidikan Kejuruan, Kelompok Rekayasa, Rumpun Kimia dengan Program Studi Kimia Analisis. Sistem pendidikan yang diterapkan di SMAK Makassar adalah:

= Sarana dan Prasarana SMK - SMAK Makassar =

= Keunggulan SMK - SMAK Makassar =
1. Sekolah dengan nilai akreditasi terbaik di Provinsi Sulawesi Selatan.

2. Tersertifikasi ISO 9001:2008

3. Memiliki Lembaga Sertifikasi Profesi dan Tempat Uji Kompetensi (LSP/TUK)

4. Bekerjasama dengan puluhan perusahaan dan lembaga yang berkaitan dengan analisis kimia di seluruh Indonesia.

5. Penyerapan alumni yang tinggi dan dapat langsung bekerja dan direkrut oleh pihak dunia usaha dan dunia industri.

6. Bekerjasama dengan VAPRO INTERNATIONAL Belanda di bidang Kurikulum, Prakerin & Uji Kompetensi Internasional

7. Dapat melanjutkan pendidikan di Politeknik AKA Bogor program D3 dengan masa belajar 2 Tahun (akselerasi)


blogger


</doc>
<doc id="1432792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432792" title="Denny Rumba">
Denny Rumba

Denny Rumba () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSS Sleman di Indonesia Soccer Championship B. Ia berposisi sebagai Full-back.

Agustus 2012, ia resmi bergabung bersama Persepam Madura United.
Denny tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Denny melakoni debutnya pada pertandingan melawan PSBI Blitar.


</doc>
<doc id="1432802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432802" title="Michael Orah">
Michael Orah

Michael Orah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Bali United F.C.. Sebelumnya, ia memperkuat Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1432804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432804" title="Daftar penyiar Liga Eropa UEFA">
Daftar penyiar Liga Eropa UEFA

Halaman ini memuat daftar stasiun televisi yang menyiarkan Liga Eropa UEFA.


</doc>
<doc id="1432808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432808" title="Daftar penyiar Liga Champions UEFA">
Daftar penyiar Liga Champions UEFA

Halaman ini memuat daftar stasiun televisi yang menyiarkan Liga Champions UEFA.



</doc>
<doc id="1432810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432810" title="Firly Apriansyah">
Firly Apriansyah

Firly Apriansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Pusamania Borneo F.C. di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1432816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432816" title="Pesta Olahraga Pantai Asia 2016">
Pesta Olahraga Pantai Asia 2016

Asian Beach Games 2016 akan diadakan di Đà Nẵng, Vietnam pada 2016. Ini akan menjadi kali kedua Vietnam menjadi tuan rumah event olahraga tingkat Asia, setelah Hanoi menjadi tuan rumah Asian Indoor Games 2009. Đà Nẵng akan menjadi kota pertama selain Hanoi yang menjadi tuan rumah event olahraga internasional ketika nanti akan menyelenggarakan Asian Beach Games 2016.



</doc>
<doc id="1432817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432817" title="Abu Bakar Sillah">
Abu Bakar Sillah

Aboubakar Sillah () adalah pemain sepak bola Australia yang sekarang bermain untuk Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1432822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432822" title="Firmansyah (pemain sepak bola kelahiran 1984)">
Firmansyah (pemain sepak bola kelahiran 1984)

Firmansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B.

Firmansyah tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Firamsnyah membuat debutnya saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016.


</doc>
<doc id="1432823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432823" title="Kamayari">
Kamayari

Kamayari (鎌槍, sabit tombak) mirip dengan Jumonji yari. Sementara itu juga memiliki dua tonjolan ujung tombak utama, pada yari ada cabang yang terhubung kembali ke bawah. Kamayari pada dasarnya adalah yari dengan "kama" pada dasar pisau untuk membantu dalam hal pengait. Umumnya pada kaitan yang cukup besar untuk menampung kepala, leher atau rahang (ketika di pohon) atau untuk menghubungkan anggota badan dari pendekar di tanah, sehingga berbeda dalam fungsi ini dari jenis lain yari. Kamayari jiga digunakan untuk menghubungkan penunggang kuda sebagai tempat untuk turun.


</doc>
<doc id="1432828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432828" title="Geri Mandagi">
Geri Mandagi

Geri Mandagi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Mitra Kukar.


</doc>
<doc id="1432836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432836" title="Sílvio Escobar">
Sílvio Escobar

Sílvio Escobar () adalah pesepak bola Paraguay yang bermain untuk Persija Jakarta dalam Liga 1 sebagai Penyerang.

Januari 2014, ia menjalani debut "trial" bersama Madura United saat melawan Arema Indonesia dan berhasil mencetak satu gol walaupun hasil akhir Madura United kalah 1-3. Hingga akhirnya ia resmi direkrut.

Pada tahun 2015, ia bergabung bersama PSM Makassar.

Pada tahun 2016, ia bergabung bersama Bali United Pusam F.C.. Ia berposisi sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1432844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432844" title="Achmad Rifai (pesepakbola)">
Achmad Rifai (pesepakbola)

Achmad Rifai () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persepam Madura United di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1432847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432847" title="Lief Java">
Lief Java

Lief Java (atau ""Live Java"") adalah grup orkestra di Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Lief Java adalah salah satu grup keroncong pertama di koloni ini.

Berbagai musisi pernah menjadi bagina dari orkestra Lief Java. Beberapa di antaranya adalah Ismail Marzuki, penyanyi-pengarang yang dikenal karena karya-karya nasionalisnya; penyanyi tunanetra Annie Landouw; dan pasangan suami istri pemain teater Kartolo dan Roekiah. Anggota lainnya meliputi Hugo Dumas, Atjep, dan Miss Netty.

Lief Java dibentuk tahun 1918 oleh Soewardi dengan nama Rukun Anggawe Santoso Orchestra sebelum berubah menjadi Liev Java pada tahun 1923. Orkestra ini menggunakan berbagai macam instrumen seperti cello, peluit, gitar, dan biola. Sebagian besar anggotanya adalah amatiran dengan sedikit pengalaman. Orkestra ini berlatih di Kampung Kepuh, Kemayoran, Batavia (sekarang Jakarta), tepatnya di rumah musisis S. Abdullah. Mereka memainkan sejumlah lagu, baik lagu karangan sendiri atau adaptasi. Grup ini memiliki dua divisi musik, keroncong dan jazz.

Suatu ketika pasca 1925, setelah pemerintah kolonial Belanda mendirikan NIROM, Lief Java mulai memainkan musik melalui radio sebagai bagian dari Eastern Programme di stasiun tersebut. Program ini ikut mendongkrak popularitas Lief Java dan menambah jumlah pendengar baru di luar Batavia. Pada akhirnya, orkestra ini keluar dari NIROM karena merasa kekayaan intelektualnya terancam. NIROM menggunakan lagu gubahan Lief Java sebagai pembuka semua siaran mereka. Karena itu, setelah 1937 orkestra ini keluar dari NIROM dan bergabung dengan stasiun radio saingannya, VORO (Vereeniging voor Oostersche Radio Omroep). Mereka memainkan musik langsung setiap Sabtu. Pada pertengahan 1930-an, Hugo Dumas adalah pemimpin orkestra ini.

Tahun 1938, Lief Java menyelesaikan musik film pertamanya untuk "Fatima" (1938) karya Tan's Film. Karena Roekiah adalah bintang utama Tan's, orkestra ini dikontrak untuk membuat musik film-film selanjutnya seperti "Gagak Item" (1939) dan "Siti Akbari" (1940). Beberapa penyanyi orkestra seperti Kartolo dan Landouw memiliki pengalaman akting. Orkestra ini juga mengadakan tur. Tur mereka ke Borneo tahun 1939 sukses besar.

Sepanjang masa pendudukan Jepang di Hindia Belanda, grup ini tidak jadi mengganti namanya dari Lief Java ke Kireina Djawa. Mereka naik panggung di sejumlah acara dan lama kelamaan lagu-lagu mereka semakin pro-Asia Timur. Orkestra ini masih ada tahun 1949.

Sebuah artikel di "Pedoman Radio" menyebut orkestra ini sebagai "'Ibu' seni-suara dan seni-musik Indonesia".



</doc>
<doc id="1432890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432890" title="Philémon Yang">
Philémon Yang

Philémon Yunji Yang () adalah seorang politikus Kamerun yang saat ini menjabat sebagai Perdana Menteri Kamerun sejak 30 Juni 2009. Sebelumnya ia adalah Asisten Sekretaris Jenderal Kepresidenan, dengan jabatan menteri, dari tahun 2004 hingga 2009. Ia menjabat dalam pemerintahan dari tahun 1975 hingga 1984 dan Duta Besar Kamerun untuk Kanada tahun 1984 hingga 2004.


</doc>
<doc id="1432930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432930" title="Shalih Al-Ushaimi">
Shalih Al-Ushaimi

Syaikh al-Muhaddits al-Musnid Shalih bin Abdullah bin Hamad al-Ushaimi al-Utaibi Abu Amru ( lahir di Riyadh, Arab Saudi, pada tahun 1391 H.) adalah seorang syaikh, ulama hadits yang mendapat gelar musnid negeri Najd.

Sejak remaja, Ia pergi dalam rangka menuntut ilmu ke berbagai negara, antara lain Kuwait, Qatar, Uni Emirat Arab, Oman, Yaman, Suriah, Yordania, Mesir, Sudan, Aljazair, Tunisia, Maroko, Pakistan dan India. Ia mendapatkan sanad di berbagai qira'ah ketika belajar di Mesir, Suriah dan Maroko. Selain itu, ia juga belajar dari banyak ulama besar di Arab Saudi, salah satunya Syaikh Bakr bin Abdullah Abu Zaid.

Syaikh Shalih al-Ushaimi telah menyelesaikan program sarjana di Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud, Riyadh dan Magister Ilmu Hadits di Universitas Umm Al-Qura, Makkah, dan sedang menyelesaikan program doktoral di universitas yang sama. Saat ini, ia bekerja sebagai penasehat agama di Kementerian Pertahanan dan Dirgantara Arab Saudi, juga sebagai Khatib di Masjid Abu Bakar ash-Shiddiq di Rumah Sakit Militer Riyadh dan Imam di Masjid Mush'ab bin 'Umair di Distrik al-Jazirah, Riyadh.


Di antara karya tulis Syaikh Shalih al-Ushaimi adalah:




</doc>
<doc id="1432936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432936" title="Liesbeth List">
Liesbeth List

Elisabeth Dorathea List, umumnya dikenal sebagai Liesbeth List (lahir 12 Desember 1941) adalah seorang penyanyi, presenter televisi dan aktris Belanda kelahiran Hindia Belanda (sekarang Indonesia).





</doc>
<doc id="1432942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432942" title="Si Gomar">
Si Gomar

Si Gomar adalah film tahun 1941 dari Hindia Belanda yang ditulis dan disutradarai Tan Tjoei Hock dan diproduseri The Teng Chun. Film yang dibintangi Hadidjah, Mohamad Mochtar, dan Tan Tjeng Bok ini mengisahkan perjalanan kakak adik yang terpisahkan oleh perampok dan tidak jadi menikah setelah keduanya dikenali oleh sepupu mereka.

Setelah kejar-kejaran dengan perampok, Badjoeri dan putranya, Soebardja, terpisahkan oleh sungai. Istri dan putri Badjoeri, Ramina dan Mariani, ditangkap oleh kawanan perampok. Meski mereka berhasil kabur berkat bantuan Wirama, Ramina akhirnya meninggal dunia. Badjoeri juga meninggal sesaat setelah meninggalkan Soebardja dengan Mansur.

Sekian tahun berlalu, Soebardja dan Mariani pun bersiap menikah. Karena mereka dibesarkan secara terpisah oleh orang-orang yang berbeda pula, mereka tidak sadar bahwa mereka adalah kakak adik. Pernikahan mereka batal setelah sepupu mereka, Ismail, mengenali hubungan kedua calon mempelai ini.

"Si Gomar" ditulis dan disutradarai Tan Tjoei Hock untuk Action Film, anak perusahaan Java Industrial Film (JIF). Film ini diproduseri The Teng Chun, pemilik perusahaan ini, yang mempekerjakan Tan pada tahun 1940 setelah melihatnya di Prinsen Park (sekarang Lokasari). Pengarahan seninya ditangani oleh Hajopan Bajo Angin. Musik film ditangani oleh Mas Sardi, sedangkan suaranya oleh saudara The Teng Chun, TS The.

Hadidjah, Mohamad Mochtar, dan Tan Tjeng Bok adalah bintang utama "Si Gomar". Film ini juga dibintangi Bissu, Aysah, M. Sani, dan Said Thalib. Hadidjah dan Tan Tjeng Bok mengambil peran ganda; Hadidjah memerankan Ramina dan Mariani, sementara Tan Tjeng Bok memerankan Badjoeri dan Soebardja. Syuting film hitam putih ini selesai bulan Agustus 1941.

"Si Gomar" dirilis bulan September 1941. Ulasan anonim di "Pertjatoeran Doenia dan Film" memuji film ini, khususnya akting Tan Tjeng Bok dalam memerankan dua tokoh dan efek visualnya seperti gunung meletus dan kebakaran hutan.

Tidak lama setelah "Si Gomar" rampung, Action Film mulai memproduksi film lain, "Singa Laoet". "Singa Laoet" melibatkan pemeran dan kru yang sama. Action Film bekerja sama dengan JIF menjadi studio paling produktif di Hindia Belanda sampai pendudukan Jepang dimulai bulan Maret 1942, sehingga semua studio dibubarkan kecuali satu.

"Si Gomar" ditayangkan pada Desember 1943. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut lenyap. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1432953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432953" title="Djoewariah">
Djoewariah

Ng. Ratu Djoewariah (juga dikenal dengan nama Djoeariah; EYD: Juwariah) adalah aktris Indonesia yang aktif tahun 1940-an dan 1950-an.

Djoewariah merambah dunia perfilman pada tahun 1940. Ia terlibat dalam film "Bajar dengan Djiwa" buatan Union Film di Batavia, Hindia Belanda (sekarang Jakarta, Indonesia). Di film perdananya, ia memerankan Djuliah, gadis yang dijual ke rentenir oleh bapaknya. Kariernya dilanjutkan oleh dua film lainnya yang sama-sama diproduksi tahun 1941. Di "Wanita dan Satria", ia tampil bersama Ratna Djoewita dan Hidajat dalam kisah seorang pemain wanita ("playboy") yang akhirnya mendapat ganjarannya, sementara di "Asmara Moerni", Djoewariah berperan sebagai pembantu yang disukai seorang dokter muda (diperankan Adnan Kapau Gani).

Union Film ditutup tahun 1942 setelah pendudukan Jepang di Hindia Belanda. Produksi film sepanjang tahun 1940-an lebih lambat ketimbang pada masa pemerintahan Belanda. Waktu itu, Djoewariah menjadi pemeran panggung dan bergabung dengan grup Bintang Soerabaja pimpinan Fred Young. Ia terlibat dalam lakon panggung "Sehidup Semati" pada tahun 1944. Pendudukan Jepang berakhir tahun 1945 dan Presiden Soekarno memproklamasikan kemerdekaan Indonesia. Selama revolusi nasional, Djoewariah tetap aktif sebagai aktris panggung dan penyanyi keroncong yang memenangkan kompetisi vokal pada September 1947. Saat itu ia merupakan anggota grup sandiwara Fifi Young yang namanya diambil dari aktris Fifi Young.

Tahun 1949, seiring berakhirnya revolusi, Djoewariah kembali ke industri perfilman melalui film "Sehidup Semati". Selama lima tahun berikutnya, ia tampil di beberapa film namun ketenarannya semakin memudar. Dua film terakhirnya diproduksi tahun 1954. Di "Karina (Gadis Pasaran)", ia memerankan seorang wanita yang terpaksa menjadi penyanyi radio untuk menghidup keluarganya setelah suaminya diasingkan ke Papua. Sementara itu, di "Kantjil Mas (Pedang dari Damascus)", ia memerankan ratu Basan yang berusaha merebut kekuasaan dari saudarinya sebelum dikalahkan oleh prajurit berpedang dari Damaskus. Tahun 1954, Djoewariah keluar dari dunia perfilman untuk terlibat dalam pementasan panggung.

Djoewariah tercatat tampil di 12 film.



</doc>
<doc id="1432981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432981" title="Sardi">
Sardi

Mas Sardi (Desember 1910 – 21 Oktober 1953) adalah komponis dan musisi Indonesia yang dikenal sebagai pengarah musik profesional pertama di negara ini. Ia bersama istrinya, Hadidjah, adalah orang tua musisi pemenang Piala Citra, Idris Sardi.

Sardi lahir di Yogyakarta, Hindia Belanda, bulan Desember 1910. Ia bersekolah di sebuah Lagere School dan belajar biola bersama ayahnya, ketua Norma Orchestra di keraton Sultan Hamengkubuwono VII. Sardi kemudian dikirim untuk belajar bersama orang lain, dua di antaranya adalah Gernando dan Jonocy. Jonocy adalah ketua orkestra yang sering pentas di balai masyarakat setempat. Sardi bermain untuk Jonocy, lalu keluar untuk keliling Jawa Tengah bersama Kunstkring. Ia kadang memimpin orkestra tersebut di keraton Sultan jika ayahnya sedang berhalangan.

Pada tahun 1936, Sardi pindah ke Jakarta untuk bergabung dengan grup Faroka yang anggotanya meliputi Roekiah dan suaminya, Kartolo. Ia pindah ke Sweet Java Opera tahun 1937. Tahun 1939, ia menikahi Hadidjah dan dikaruniai seorang putra, Idris. Pada tahun itu juga ia diminta The Teng Chun dari Java Industrial Film untuk menjadi pengarah musik di perusahaannya. Sardi menerima tawaran tersebut dan menjadi pengarah musik profesional pertama di Hindia Belanda. Sementara itu, Hadidjah bekerja sebagai aktris.

Sebagai pengarah musik, Sardi mengawali kariernya di film "Alang-Alang" (1939). Hadidjah membintangi film ini bersama Mohamad Mochtar untuk menyaingi pasangan super Roekiah dan Rd Mochtar yang bekerja di Tan's Film. "Alang-Alang" sukses besar di Hindia Belanda dan Malaya Britania. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyebut kesuksesannya sebagai salah satu penyebab bangkitnya industri film dalam negeri pada tahun 1940. Selama dua tahun berikutnya, Sardi menggubah musik untuk beberapa film JIF, termasuk "Rentjong Atjeh", "Srigala Item", dan "Matula".

Jepang menduduki Hindia Belanda pada bulan Maret 1942 dan membubarkan semua studio film kecuali satu. Java Industrial Film ikut dibubarkan. Sepanjang tiga tahun masa pendudukan ini, Sardi bekerja di radio Jepang. Tanggal 17 Agustus 1945, Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya. Pada akhir tahun itu, pemerintah kolonial Belanda datang kembali dan menduduki ibu kota Jakarta. Sardi menolak bekerja untuk Belanda dan memutuskan bermain sambil mengumpulkan tip di restoran, bar, dan acara pernikahan.

Setelah pemerintah Republik merebut kembali ibu kota, Sardi bekerja lagi di radio di bawah kepemimpinan Sjaiful Bachri. Ia meninggal dunia di Jakarta tanggal 21 Oktober 1953 pada usia 42 tahun, meninggalkan istri dan putranya. Hadidjah masih terlibat di beberapa film sebelum meninggal dunia tahun 2013, sedangkan Idris memenangkan Piala Citra atas musik film gubahannya.

Sardi menjadi pengarah musik di tujuh film:



</doc>
<doc id="1432990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1432990" title="Kartu Jakarta Sehat">
Kartu Jakarta Sehat

Kartu Jakarta Sehat (KJS) adalah suatu program Jaminan Pemeliharaan Kesehatan yang diberikan oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta melalui UP. Jamkesda Dinas Kesehatan Provinsi DKI Jakarta kepada masyarakat dalam bentuk bantuan pengobatan. Program ini dicanangkan oleh duet Gubernur dan Wakil Gubernur Provinsi DKI Jakarta, Joko Widodo dan Basuki Tjahaja Purnama, sejak Oktober 2012.

KJS bertujuan untuk memberikan Jaminan Pemeliharaan Kesehatan bagi penduduk Provinsi DKI Jakarta terutama bagi keluarga miskin dan kurang mampu dengan sistem rujukan berjenjang.

Semua penduduk DKI Jakarta yang mempunyai KTP / Kartu Keluarga DKI Jakarta yang belum memiliki jaminan kesehatan, di luar program Askes, atau asuransi kesehatan lainnya.

1. Rawat Jalan diseluruh Puskesmas Kecamatan / Kelurahan di Provinsi DKI Jakarta.

2. Rawat Jalan Tingkat Lanjut (RJTL) di Pemberi Pelayanan Kesehatan (PPK) tingkat II, (RSUD, RS vertikal dan RS Swasta yang bekerjasama dengan UP. Jamkesda) wajib dengan rujukan dari Puskesmas.

3. Rawat Inap (RI) di Puskesmas dan Rumah Sakit yang bekerjasama dengan UP. Jamkesda.

1. Kartu Jakarta Sehat atau Kartu Gakin/Kartu Jamkesda.

2. Bagi yang belum memiliki KJS, dapat menunjukkan KTP dan Kartu Keluarga Provinsi DKI Jakarta.

1. Wajib membawa surat rujukan dari Puskesmas.

2. Kartu Jakarta Sehat / Kartu Jamkesda / Kartu Gakin.

3. Bagi yang tidak memiliki Kartu Jakarta Sehat cukup menunjukkan KTP dan Kartu Keluarga Provinsi DKI Jakarta.

1. Hanya untuk menerima kasus-kasus Emergency

2. Untuk Penentuan Rawat Inap Pasien UGD dirawat ditentukan oleh Dokter yang merawat

3. Pasien UGD tidak perlu rawat inap tetap dilayani (Life Saving) kemudian diarahkan kembali ke Puskesmas jika obat habis.

Berikut adalah daftar rumah sakit di seluruh Jakarta maupun di sekitar Jakarta yang menerima rujukan Kartu Jakarta Sehat:

RS Fatmawati, RS Marinir Cilandak,
RS Pusat Pertamina, RS Jakarta, RS Agung, RS Setia Mitra, RS Zahirah, RS dr Suyoto, RS Bhayangkara Selapa Polri, RSIA Budi Jaya, Jakarta Medical
Center II, Klinik Hermodialisa Cipta Husada, Jakarta Kidney Center.

RS Persahabatan, RS Kesdam Jaya Cijantung, RS Polri Sukanto, RS Pusdikkes, RSPAU Antariksa, RSUD Pasar
Rebo, RSUD Budi Asih, RS Haji, RS Harapan Bunda, RS UKI Cawang, RS
Harum, RS Islam Jakarta Timur, RS Harapan Jayakarta, RS Kartika Pulomas, RS Mediros, RS Rawamangun, RS Bunga Rampai, RSKO Cibubur, RS Duren

Sawit, Yayasan Ginjal Diatrans, RSIA Hermina Jatinegara, RSIA Bunda
Aliyah, RSIA Resti Mulia.

RS Cipto Mangunkusumo, RSAL
Mintoharjo, RSPAD Gatot Subroto, RS Moh. Ridwan Meureksa, RSUD Tarakan,
RS Pertamina Jaya, RS Kramat 128, RS MH Thamrin, RS Saint Carolus, RS
PGI Cikini, RS Islam Jakarta, RS Husada, RS Menteng Mitra Afia, RSB Budi Kemuliaan, Klinik Hemodialisa Tidore.

RSUD Koja, RS Pelabuhan Jakarta, RS Atmajaya, RS Satya Negara, RS Sukmul Sisma Medika, RS Islam Jakarta
Utara, RS Port Medical Center, RSPI Prof. Sulianti Saroso, RSIA Hermina
Podomoro, RS Mulia Sari, Klinik Hemodialisa Lions.

RS Pelni, RS Puri Mandiri Kedoya, RS
Sumber Waras, RS Bakti Mulia, RS Patria IKKT, RS Medika Permata Hijau,
RSUD Cengkareng, RSKB Cinta Kasih Tzu Chi, RSJ Jakarta, RS Kanker
Dharmais, RSAB Harapan Kita, RS Jantung Harapan Kita.

RSU Tangerang, RSJ Bogor, RS Kusta Sitanala Tangerang.



</doc>
<doc id="1433001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433001" title="Drama dari Krakatau">
Drama dari Krakatau

Drama dari Krakatau adalah novel berbahasa Melayu pasar tahun 1929 yang ditulis oleh Kwee Tek Hoay. Terinspirasi oleh novel "The Last Days of Pompeii" (1834) karya Edward Bulwer-Lytton dan letusan Krakatau 1883, buku yang terdiri dari enam belas bab ini mengisahkan dua keluarga di Banten tahun 1920-an yang memiliki ikatan keluarga tanpa sepengetahuan mereka oleh saudara yang saling terpisahkan pada tahun 1883. Kakaknya menjadi tokoh politik, sedangkan adiknya menikahi seorang raja-pendeta Baduy. Pada akhirnya, dua keluarga ini disatukan oleh pernikahan anak-anak mereka, lalu si pendeta mengorbankan dirinya untuk menenangkan Gunung Krakatau.

Awalnya diterbitkan sebagai cerita bersambung di majalah "Panorama" milik Kwee antara 7 April dan 22 Desember 1928, "Drama dari Krakatau" ditulis selama dua bulan setelah pengarangnya diminta mempersiapkan cerita "sensasional" untuk sebuah film. Sebelum edisi terakhirnya diterbitkan, novelnya sudah diangkat ke pementasan panggung. Walaupun Kwee dikenal sebagai pengarang realis dan meneliti letusan Krakatau sebelum menulisnya, "Drama dari Krakatau" dipenuhi oleh unsur mistik. Analisis temanya berfokus pada penggambaran budaya Pribumi oleh Kwee yang beretnis Tionghoa, serta gambaran geografi dan nasionalisme. Buku ini tidak diakui sebagai bagian dari kanon sastra Indonesia.

Kisah ini berlatar pada tahun 1883, dan Krakatau bergemuruh untuk pertama kalinya dalam 200 tahun. Di desa Waringin, Sadidjah mengaku kepada suaminya yang juga merupakan kepala desa, Tjakra Amidjaja, bahwa ia mengalami mimpi buruk tentang gunung api tersebut. Ia khawatir gunung itu akan mendatangkan kematian bagi mereka. Tjakra Amidjaja menenangkannya, lalu memberitahu bahwa mereka akan meninggalkan desa dalam dua hari mendatang. Sementara itu, gemuruh gunung Krakatau semakin besar. Tjakra Amidjaja dan Sadidjah tetap tinggal di desa untuk menangani evakuasi. Mereka mengirim kedua anaknya, Hasan dan Soerijati, ke rumah keluarga besar mereka di Rangkas Gombong. Krakatau meletus beberapa jam kemudian. Desa mereka tersapu oleh tsunami. Soerijati hilang setelah jatuh dari kereta, sedangkan Hasan tiba dengan selamat di Rangkas Gombong.

Empat puluh empat tahun berlalu. Moelia, putra Bupati Rangkas Gombong dan Asisten Wedana Sindanglaut, mendengar kabar tentang seorang dukun Baduy, Noesa Brama, yang menetap bersama keluarganya di Gunung Ciwalirang dan merawat orang-orang sakit dan terluka di sana. Saat menanyai dukun tersebut, Moelia mengakui bahwa ia adalah sosok yang cerdas dan tutur katanya baik. Ketika makan siang, Moelia jatuh cinta dengan putri sang dukun, Retna Sari, dan mengetahui bahwa Retna Sari harus menikahi pria yang sederajat dengan ayahnya, seseorang yang "tidak lebih rendah daripada Sultan Yogyakarta atau Sunan Solo". Sepulangnya ke rumah, Moelia menyadari bahwa Noesa Brama tak diragukan lagi adalah keturunan pria terakhir dari raja-raja Hindu Pajajaran, dan Retna Sari bersama ibunya memiliki kemiripan yang mencolok dengan neneknya sendiri. Beberapa hari kemudian, ia kembali ke gunung dan mendengar bahwa ada beberapa orang dari Palembang yang berencana menculik Retna Sari. Ia mengusir mereka, lalu mengunjungi Noesa Brama sebelum pulang. Sekeras apapun usahanya untuk melupakan Retna Sari, ia tetap tidak mampu melupakannya.

Minggu berikutnya, orang-orang dari Palembang tersebut berbohong kepada polisi, sehingga Noesa Brama ditangkap dengan tuduhan melakukan pemberontakan. Para pria tersebut kemudian merayu Retna Sari dan ibunya untuk pergi bersama mereka ke Sumatra. Mengetahui hal ini, Moelia membebaskan Noesa Brama. Sesampainya di rumah, Noesa Brama melihat istri dan putranya sudah tiada, tampaknya pergi bersama orang-orang dari Palembang. Moelia pun mengejar para penculik dengan kapal uap. Sebelum dapat menghentikan mereka, Krakatau meletus lagi dan membalikkan kapal komplotan tersebut. Moelia sempat menyelamatkan Retna Sari dan ibunya sebelum Krakatau meletus untuk kedua kalinya dan menewaskan para penculik.

Moelia memberitahu letusan tersebut kepada ayahnya, Hasan. Hasan pun datang ke rumah putranya. Di sana ia bertemu Retna Sari dan ibunya. Mereka mengungkap bahwa ibu Retna Sari adalah Soerijati, jadi semakin jelas sebab kemiripan mereka. Ibunya mengatakan bahwa Retna Sari ditemukan dan dibesarkan oleh ayah Noesa Brama. Ia juga memberitahu keberadaan patung Wisnu di sebuah gua di atas Gunung Ciwalirang yang bertuliskan, "Pada saat aku rusak, rusaklah juga negeri ini dengan seluruh keturunanmu, tertimpa murkanya Rakata". Sang dukun percaya jika patung itu rusak, Krakatau akan meletus. Tanpa sepengetahuan mereka, Noesa Brama, yang marah karena mengira putrinya akan menikahi seorang jelata, menghancurkan patung itu dengan melemparkannya ke sumur sehingga Krakatau meletus dan menewaskan para penculik.

Moelia dan keluarganya berangkat ke Ciwalirang keesokan paginya, berharap agar Noesa Brama merestui pernikahan Moelia dan Retna Sari. Noesa Brama menerima lamarannya, namun setelah ia mengetahui bahwa Retna Sari dan Soerijati had not gone willingly with the men from Palembang, ia mengaku kecewa dengan penghancuran patung tersebut. Ia menikahi Moelia dan Retna Sari, kemudian meminta mereka berjanji bahwa putra pertama mereka akan dibesarkan sebagai Hindu dan menjadi raja Baduy. Ia kemudian menyerahkan semua kekuasaannya kepada putrinya. Agar jiwanya dan jiwa para leluhur bisa mengendalikan gunung api itu, Noesa Brama diam-diam bunuh diri dengan loncat ke sumur. Beberapa minggu kemudian, aktivitas di gunung Krakatau melemah tetapi masih aktif.

"Drama dari Krakatau" ditulis oleh jurnalis Kwee Tek Hoay. Ia lahir dari pasangan pedagang tekstil Cina dan istri pribuminya, Kwee dibesarkan dalam budaya Cina dan dikirim ke sekolah-sekolah yang mempersiapkan muridnya untuk hidup di dunia modern, tidak mengutamakan tradisi. Ketika ia menulis novel ini, Kwee adalah pendukung ajaran Buddha yang aktif. Ia merupakan pengamat sosial yang jeli dan banyak menulis tentang penduduk asli di kepulauan Hindia Belanda. Ia sering membaca buku-buku berbahasa Belanda, Inggris, dan Melayu yang kelak memengaruhinya selama berkarier sebagai penulis. Novel pertamanya, "Djadi Korbannja "Perempoean Hina"", diterbitkan tahun 1924.

Pada tahun 1928, Kwee dimintai seorang teman, yang hendak mendirikan perusahaan film, untuk menulis cerita "sensasional" yang dapat dipakai sebagai dasar filmnya. Aktivitas Krakatau yang terus berlanjut menjadi fokus utamanya. Setelah membaca novel "The Last Days of Pompeii" karya Edward Bulwer-Lytton tahun 1834, Kwee menanyai temannya, "Apakah sulit bagi seseorang untuk menciptakan satu drama tentang Krakatau?" Dikarenakan jeda antara letusan 1883 dan 1928, Kwee memutuskan mengawali ceritanya dengan terpisahnya dua kakak adik yang masih muda. Elemen-elemen selanjutnya terinspirasi oleh suku Baduy gunung yang cenderung menghindari masyarakat luar dan mengaku sebagai keturunan raja-raja Hindu Pajajaran.

Kwee menganut aliran realis dan menganggap "lebih baik menuturkan keadaan yang sebetulnya, daripada menciptakan yang ada dalam angan-angan, meskipun ada yang lebih menyenangkan dan memuaskan bagi pembaca atau penonton, tetapi palsu dan dusta, bertentangan dengan keadaan yang benar." Ia sangat kritis terhadap penulis-penulis kontemporer yang lebih bergantung pada fantasi mereka ketimbang logika dan kenyataan. Agar ceritanya tetap realistis, Kwee meneliti sejarah Baduy, formasi geologi Krakatau, dan letusan tahun 1883 dan 1928. Secara keseluruhan, ia meneliti 15 buku dalam bahasa Inggris dan Belanda. Penulisannya dimulai tanggal 19 Maret 1928 dan selesai tanggal 28 Mei pada tahun yang sama. "Drama dari Krakatau" terdiri dari 16 bab yang terbagi menjadi 125 halaman pada cetakan pertamanya.

Meski Kwee adalah penganut realisme, "Drama dari Krakatau" memiliki unsur mistisisme. Ini terbukti dari kaitan antara patung di gua dan letusan Krakatau. Di sejumlah karyanya (fiksi dan non-fiksi), Kwee menunjukkan ketertarikannya pada okultisme. Hal itu terlihat dari penulisan deskripsi yang rinci tentang Therese Neumann, gadis puasa dari Jerman, dan Omar Khayyám, mistik, filsuf, dan penyair Sufi Persia. Kritikus sastra Indonesia, Jakob Sumardjo, menyebut elemen-elemen mistis tersebut (dan fakta bahwa belum ada patung berprasasti era Hindu yang pernah ditemukan) keluar dari nilai novel secara keseluruhan.

Karya Kwee adalah karya pertama dari tiga novel Tionghoa Melayu yang terinspirasi oleh letusan gunung berapi. Karya kedua, "Meledaknja Goenoeng Keloet" karangan Liem Khing Hoo, terinspirasi oleh Gunung Kelud di Jawa Timur dan diterbitkan di majalah bulanan "Tjerita Roman" tahun 1929. Karya ketiga, "Drama dari Merapie" karangan Kwee, terinspirasi oleh Gunung Merapi di Jawa Tengah dan diterbitkan dalam bentuk serial di "Moestika Romans" pada bulan Maret sampai September 1931. Letusan gunung berapi juga digambarkan dalam syair Tionghoa Melayu kontemporer. Claudine Salmon menulis bahwa "Sair Petjanja Goenoeng Krakatau" (1929) karya Ong Tjong Sian berkisah tentang ketakutan masyarakat setelah Krakatau aktif kembali.

Tidak seperti kebanyakan karya kontemporer buatan pengarang Tionghoa, "Drama dari Krakatau" tidak menampilkan tokoh Tionghoa sebagai tokoh utamanya. Mereka disebutkan sekilas sebagai pemilik toko yang memberi bantuan makanan kepada bupati. Karya-karya berbahasa Melayu buatan pengarang Tionghoa dari dulu berpusat pada tokoh Tionghoa sampai-sampai istilah seperti "tanah-air" sering disalahartikan sebagai daratan Cina, bukan Kepulauan Melayu atau Hindia Belanda. Karya Tionghoa Melayu yang hanya menampilkan tokoh pribumi baru muncul pada 1920-an. Kwee berusaha "mengimpersonasikan" budaya lain dan menjelaskannya dari sudut pandang mereka. Hal ini tidak lazim bagi karya tulis pada masa itu.

Sama seperti cerita-cerita yang didominasi tokoh pribumi, "Drama dari Krakatau" berlatar di pedesaan, jauh dari kota yang merupakan pusat masyarakat Tionghoa. Geografi memainkan peran penting. Alur novel ini dimulai di tingkat makro, menampilkan asal usul nusantara dari kenaikan permukaan laut akibat tenggelamnya Poseidonis, lalu merambah perlahan-lahan ke tingkat mikro, menggambarkan Jawa, Sumatra, dan Krakatau, sebelum berfokus pada rumah Tjakra Amidjaja dan awal alurnya. Paragraf selanjutnya merincikan pemandangan dari Gunung Ciwalirang yang meliputi Jawa, Krakatau, dan Sumatra.

Pengamat sastra Indonesia, Melani Budianta, berpendapat bahwa "panorama geografis" ini digabung dengan penggambaran budaya dan agama lain memperlihatkan elemen nasionalisme dalam novel ini. Tema semacam itu juga terlihat di "Drama dari Boeven Digoel" (1938) karya Kwee. Budianta menulis bahwa pandangan panorama nusantara "membantu pembaca membayangkan geografi bangsa yang belum bersatu", sedangkan "impersonasi[nya]" menunjukkan "suatu bidang teosofi tempat segala perbedaan agama disatukan dalam kepercayaan terhadap kebaikan."

"Drama dari Krakatau" pertama diterbitkan dalam bentuk serial di majalah Kwee, "Panorama", antara 7 April dan 22 Desember 1928. Seri ini kemudian diterbitkan dalam bentuk novel oleh Hoa Siang In Kiok pada tahun 1929. Cetakan baru yang mengadopsi reformasi ejaan 1972 dimasukkan ke volume kedua "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia", sebuah antologi sastra Tionghoa Melayu. Volume tersebut juga menyertakan novella Kwee yang berjudul "Roema Sekola jang Saja Impiken" (1925) dan novel "Boenga Roos dari Tjikembang" (1927).

Adaptasi novel ini dipentaskan di panggung sebelum Kwee selesai menulisnya, sama seperti yang terjadi pada "Boenga Roos dari Tjikembang". Pada tanggal 28 Maret 1928, Moon Opera mementaskan "Drama dari Krakatau" di Pasar Senen di Weltevreden, Batavia (sekarang Senen, Jakarta). Grup sandiwara tersebut mengulang pertunjukannya pada 31 Maret dan 5 April; yang terakhir diadakan di Mangga Besar, Batavia. Cerita untuk pertunjukannya dipersiapkan oleh Kwee dengan versi yang lebih singkat dan sederhana. Menurut Kwee, salah satu kesulitan utama yang dialaminya adalah menampilkan Krakatau di atas panggung: ini merupakan tantangan teknis, tetapi tidak boleh diabaikan karena "mementaskan drama ini tanpa menunjukkan letusan Krakatau sama saja seperti mementaskan "Hamlet" tanpa Pangeran Denmark."

Sebagaimana halnya semua karya berbahasa Melayu Rendah, novel ini tidak dianggap bagian dari kanon sastra Indonesia. Dalam tesis doktoralnya, J. Francisco B. Benitez memaparkan sebab sosial-politiknya. Pemerintah kolonial Belanda menetapkan bahasa Melayu Tinggi sebagai "bahasa pemerintahan", bahasa sehari-hari, sedangkan kaum nasionalis Indonesia memanfaatkan bahasa tersebut untuk membangun budaya nasional. Sastra Tionghoa Melayu yang ditulis dalam bahasa Melayu Rendah perlahan-lahan dimarginalkan. Sumardjo melihat adanya persoalan klasifikasi: walaupun bahasa Melayu Rendah merupakan "lingua franca" pada masa itu, bahasa tersebut tidak tergolong bahasa Indonesia sehingga ia mempertanyakan apakah karya-karya berbahasa Melayu Rendah harus dikelompokkan sebagai sastra lokal, sastra Indonesia, atau sastra Tionghoa Melayu.



</doc>
<doc id="1433016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433016" title="Voice of America Indonesia">
Voice of America Indonesia

VOA Indonesia adalah layanan program Voice of America (VOA) untuk wilayah Indonesia. Stasiun ini mengudara dari Washington, DC, Amerika Serikat, dan menghasilkan program radio, televisi, dan situs web yang dibuat khusus untuk penonton Indonesia dalam bahasa Indonesia. VOA Indonesia menyiarkan program pertamanya dalam bahasa Indonesia pada tahun 1942 melalui radio gelombang pendek.

VOA Indonesia menghasilkan program radio berdurasi 9,5 jam setiap hari dan program televisi berdurasi 6,5 jam setiap minggu.



</doc>
<doc id="1433049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433049" title="Kebijakan visa Indonesia">
Kebijakan visa Indonesia

Para wisatawan yang bepergian ke Indonesia harus memperoleh visa dari salah satu misi diplomatik Indonesia kecuali berasal dari salah satu negara bebas visa atau negara yang menerapkan visa setelah kedatangan atau visa pada saat kedatangan ("visa-on-arrival"). Semua wisatawan harus memiliki paspor yang berlaku selama 6 bulan.

Paspor harus berlaku paling sedikit 6 bulan sejak tanggal kedatangan dan memiliki tiket pulang yang sah. Petugas imigrasi di pintu masuk negara (bandara/pelabuhan/perlintasan darat) dapat meminta pengunjung untuk membuat dokumen tertentu (seperti pemesanan hotel atau bukti keuangan). Sebelum kedatangan, wisatawan luar negeri biasanya diberikan kartu 'kedatangan dan keberangkatan' dan lembar 'keberangkatan'-nya harus disimpan karena akan dikembalikan ke petugas imigrasi sebelum meninggalkan Indonesia.

Warga negara yang memegang paspor dari 90 negara berikut boleh datang dan menetap di Indonesia tanpa visa selama 30 hari.
Fasilitas ini baru berlaku jika tiba di bandar udara berikut: Ambon (AMQ), Balikpapan (BPN), Bandung (BDO), Batam (BTH), Biak (BIK), Denpasar-Bali (DPS), Jakarta:Soekarno-Hatta (CGK), Kupang (KOE), Lombok (LOP), Makassar (UPG), Manado (MDC), Medan Kuala Namu (KNO), Padang (PDG), Palembang (PLM), Pekanbaru (PKU), Pontianak (PNK), Surakarta (Solo) (SOC) atau Surabaya (SUB).

Warga negara dari 62 negara berikut dapat mengajukan "Visa on Arrival" untuk masa menetap 30 hari dengan membayar US$35 di pintu masuk utama.

Warga negara yang tidak memiliki fasilitas bebas visa atau VOA harus mengajukan visa di kedutaan besar atau konsulat Indonesia.

Daftar pintu masuk dengan fasilitas "Visa on Arrival".







</doc>
<doc id="1433107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433107" title="Formula Renault">
Formula Renault

Formula Renault merupakan seri balapan kelas formula yang mulai dipertandingkan pada 1971. Balapan ini sangat terkenal di eropa dan beberapa daerah lainnya. Seri balapan ini dianggap sebagai level awal bagi para pembalap untuk mengasah kemampuan mengemudi sebelum naik kelas ke Formula Tiga, World Series by
Renault, GP2 atau Formula One (F1).
Renault sekarang mendukung dua seri one seater: Formula Renault 1.6 dan Formula Renault 2.0, dengan Formula Renault 3.5 menjadi World Series Formula V8 3.5 pada tahun 2016. Pada akhir setiap musim balap, Renault Sport memberi kesempatan kepada pengemudi Formula Renault 2.0 terbaik untuk mencoba mobil 3.5L di Sirkuit Paul Ricard.


</doc>
<doc id="1433122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433122" title="KCET">
KCET

KCET, saluran 28, adalah stasiun televisi independen non-komersial pendidikan yang terletak di Los Angeles, California, AS.




</doc>
<doc id="1433127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433127" title="WABC-TV">
WABC-TV

WABC-TV, saluran 7, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat ABC dan Live Well Network, yang berlokasi di New York City. WABC-TV dimiliki oleh Disney-ABC Television Group yang merupakan divisi dari the Walt Disney Company. Studio dan kantor stasiun terletak di dekat Lincoln Square di Upper West Side dari Manhattan.







</doc>
<doc id="1433161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433161" title="Kawasan Industri Wijayakusuma">
Kawasan Industri Wijayakusuma

PT Kawasan Industri Wijayakusuma (Persero) atau PT KIW adalah sebuah perusahaan Badan Usaha Milik Negara Indonesia(BUMN) yang bergerak di bidang Pengembang Kawasan Industri berlokasi di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

Kawasan industri Wijayakusuma sahamnya dimiliki oleh Pemerintah Republik Indonesia, Pemerintah Provinsi Jawa Tengah dan Pemerintah Kabupaten Cilacap.

KIW memiliki tanah industri seluas 250 Ha. Tanah tersebut yang dipakai untuk kavling industri seluas 175 Ha dan sisanya diperuntukkan untuk pembangunan Infrastruktur, Fasilitas Sosial dan fasilitas lingkungan.

Keppres No. 41 tahun 1996

Kawasan Industri adalah kawasan tempat pemusatan kegiatan industri yang dilengkapi dengan prasarana dan sarana penunjang yang dikembangkan dan dikelola oleh perusahaan kawasan industri yang telah memiliki Izin Usaha Kawasan Industri.

PP No.24 Tahun 2009 Tentang Kawasan Industri

PP No.24 Tahun 2009 tentang Kawasan Industri

Pada awalnya perusahaan bernama PT Kawasan Industri Cilacap (PT KIC) didirikan pada tanggal 7 Oktober 1988 dengan Akta Notaris Soeleman Ardjasasmita, SH Nomor: 10 dan disahkan dengan Surat Keputusan (SK) Menteri Kehakiman Repoblik Indonesia pada tanggal 23 Januari 1989 Nomor: C2-708. HT.01.01, Berlokasi di Jl. MT Haryono Lomanis Cilacap.

Selanjutnya berdasarkan akta Notaris Notaris Ny Asmara Noer SH tanggal 31 Maret 1998 Nomor 33 dan 34 disahkan oleh Menteri Kehakiman Nomor: C2.11.420.HT.01.04 Tahun 1998. Tanggal 14 Agustus 1998 diadakan perubahan anggaran dasar Perusahaan, yang antara lain perubahannya adalah nama Perusahaan menjadi PT Kawasan Industri Wijayakusuma (PT KIW) dengan kantor pusat di JL. Raya Semarang - Kendal Km 12 Semarang.

Terakhir sesuai dengan Akta Notaris Prof. Dr. Liliana Tedjosautro, SH,MH. Nomor: 68 tanggal 15 Desember 2009 diadakan perubahan terhadap modal yang ditempatkan dan disetor.

PT Kawasan Industri Wijayakusuma (Persero) pada tahun 2012 - 2013 untuk pertama kalinya mengikuti pragram PROPER (Program Penilaian Peringkat Kinerja dalam Pengelolaan Lingkungan Hidup) dan mendapat peringkat BIRU. Informasi tersebut diumumkan pada tanggal 10 Desember 2013 oleh Kementerian Lingkungan Hidup melalui KEPMEN LH No 349 tahun 2013.
PT KIW (Persero) adalah satu - satunya pengelola Kawasan Industri di Jawa Tengah yang telah memperoleh penghargaan PROPER BIRU. Kategori penghargaan proper biru adalah telah mengelola Lingkungan sesuai dengan persyaratan dan ketentuan yang telah ditetapkan oleh Kementerian Lingkungan Hidup.
Kreteria penilaian PROPER melalui dua tahap:
1. Tahap Ketaatan (Hitam, Merah, Biru)
2. Tahap yang telah dipersyaratkan (Hijau, Emas)
Untuk mendapatkan peringkat Hijau suatu perusahaan persyaratanya harus mendapat Program Biru berturut-turut selama 3 tahun periode penilaian.
Penataan Lingkungan Hidup di Kawasan Industri Wijayakusuma telah menjadi komitment dan bagian penting. Karena memiliki dampak penting terhadap kelestarian lingkungan dan keseimbangan alam.

Istilah lingkungan hidup adalah sesuatu yang berpengaruh terhadap kelangsungan makluk hidup yang ada di permukaan bumi. Berdasarkan Undang-Undang Nomor 23 Tahun 1997 tentang Pengelolaan Lingkungan Hidup, menyatakan bahwa lingkungan hidup merupakan kesatuan ruang dengan semua benda, daya, keadaan, dan makhluk hidup, termasuk manusia dan perilakunya yang mempengaruhi kelangsungan perikehidupan dan kesejahteraan manusia serta makhluk hidup lainnya.

Menanam penghijauan di kawasan industri adalah menjadi sebuah kewajiban yang tidak bisa ditunda lagi. Sebelum tanah dijual kepada investor menanam penghijauan harus dilakukan terlebih dahulu karena di dalam Kawasan Industri Wijayakusuma lahan yang 30 % harus merupakan lahan hijau dan lahan hijau itu akan menjadi cover zone atau daerah pendukung. Manfaat terhadap sebuah wilayah atau daerah yaitu akan memperkaya oksigen dan mengurangi polusi.

Mendukung pembagunan berwawasan lingkungan yang telah menjadi upaya pemerintah untuk mewujudkan masyarakat yang adil dan makmur bagi rakyat Indonesia tanpa harus menimbulkan kerusakan lingkungan.

Melestarikan lingkungan hidup telah menjadi kebutuhan yang tidak bisa ditunda-tunda lagi dan tidak hanya menjadi tanggung jawab pemerintah saja namun menjadi tanggung jawab semua insan manusia di dunia. Semua manusia diwajibkan untuk menjaga dan melestarikan lingkungngan sesuai dengan kapasitas masing-masing.

Sekecil apapun tindakan untuk melestarikan lingkungan maka akan sangat berpengaruh besar terhadap kelangsungan alam yang berkelanjutan pada generasi penerus di kemudian hari

Tanaman yang di tanam di area kawasan industri wijayakusuma sangat variatif. Di antaranya Pohon tanjung, angsana, trembesi,sawo kecik, bambu jepang, ketapang dan pohon mangga.

Kepala Dinas Perindustrian dan Perdagangan Kota Semarang Nur Jannah mengatakan tahun ini merupakan realisasi pembangunan pabrik yang pada 2014 telah disurvei baik lokasi dan proses perizinan. Menurut dia, ketertarikan pengusaha garmen mengembangkan bisnis di Kota Atlas tinggi dengan alasan upah buruh lebih murah. Saat ini, tercatat ada dua investor garmen bersiap membangun pabrik di Kawasan Industri Wijayakusuma dengan investasi total Rp100 miliar.

Empat industri di Kawasan Industri Wijayakusuma akan mendapat pasokan CNG sebanyak 60 ribu meter kubik per bulan dari Perusahaan Gas Negara. Pengembangan jaringan di Wijayakusuma akan diangkut melalui moda transportasi truk dalam bentuk gas bumi terkompresi (CNG) untuk kemudian dapat disalurkan kepada pelanggan.



</doc>
<doc id="1433164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433164" title="Televen">
Televen

Televen adalah jaringan televisi swasta Venezuela yang bermarkas di Caracas.


</doc>
<doc id="1433210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433210" title="Skardu">
Skardu

Skardu (Urdu: , Balti: སྐརདུ་་ dari bahasa Tibet (Balti): skar rdo — "batu bintang, meteorit") adalah ibu kota Distrik Skardu di Gilgit, Gilgit-Baltistan. Skardu terletak di pertemuan antara Sungai Indus dan Sungai Shigar. Skardu terletak di ketinggian yang hampir mencapai 2.500 meter dan dikelilingi oleh pegunungan-pegunungan.

Skardu dapat diakses lewat darat maupun udara. Skardu terhubung oleh jalan raya Karakorum dan penerbangan harian ke Islamabad.




</doc>
<doc id="1433249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433249" title="SCG International Risk">
SCG International Risk

SCG International Risk salah satu dari beberapa perusahaan keamanan swasta yang dipekerjakan selama dan setelah invasi Amerika Serikat ke Afghanistan. Perusahaan ini didirikan sebagai Pusat Pelatihan Delta ( DTC ) pada tahun 1996, dan telah beroperasi sebagai SCG International sejak tahun 2002. Sejak didirikan pada tahun 1996, SCG telah beroperasi di bawah arahan mantan perwira intelijen pemerintah Amerika Serikat yang berpengalaman dan personil militer. Personil SCG telah bekerja dengan lebih dari 1.200 klien ( termasuk sembilan perusahaan Fortune 500 ) di lebih dari 14 negara. SCG International menyediakan jasa pelatihan dan keamanan kepada pemerintah, penegak hukum dan unit militer, dan badan swasta dan korporasi.

Pendiri perusahaan ini adalah Jamie Smith, namun mengundurkan diri pada tahun 2010. Dia datang ke SCG pada tahun 2002 setelah menjadi direktur pertama dari Blackwater Security Consulting dan memiliki latar belakang sebagai agen CIA. [ 1 ] SCG merupakan salah satu dari lebih dari 60 perusahaan keamanan swasta yang digunakan selama Perang Irak dan invasi AS ke Afghanistan untuk menjaga pejabat pemerintahan dan instalasinya, melatih tentara dan polisi baru di Irak dan di Afghanistan, dan memberikan dukungan lain bagi pasukan koalisi. Badan eksekutif lain dalam tubuh perusahaan ini berasal dari Tentara Pasukan Khusus Amerika Serikat (US Army Special Forces), Tentara Laut Amerika Serikat (US Navy SEAL) dan USMC. Perusahaan ini dibeli oleh pihak swasta, dan menutup kantor pusatnya pada tahun 2012, operasi perusahaan semuanya pindah untuk Abu Dhabi untuk tujuan anti - pembajakan, operasi pelatihan militer asing, dan penjaminan keamanan dan dukungan kontrak intelijen.

SCG International memiliki fasilitas kantor di Virginia Beach (VA), Los Angeles (CA), New York (NY), Holly Springs(MS), Honolulu (HI), St Anns, Ankara, Turki, Juba, Sudan, Kabul, Afghanistan, Islamabad, Pakistan dan Dubai.

Klien Pemerintah meliputi: Departemen Pertahanan AS, Federal Bureau of Investigation (FBI), US Department of Treasury, US Navy Special Warfare, US Army Special Operations Command, Korps Marinir AS, diplomat dan pejabat asing.
Klien Swasta meliputi: Perusahaan Fortune 500, Panggung hiburan dan konglomerat media, lembaga keuangan, selebriti, perusahaan eksekutif, tokoh media, politisi dan tokoh masyarakat lainnya.

SCG International menyediakan layanan di setiap bidang-bidang berikut: Penanggungjawab Keamanan; Logistik, Acara / Lokasi, risiko kerentanan penilaian, K9 dan keamanan Perusahaan. Biro Perjalanan, Jasa Pendidikan, Jasa perfilman & konsultasi teknis televisi, Pelatihan Security, Pelatihan Mobile.

Perusahaan menjalankan "sekolah pelatihan taktis pascasarjana". Fasilitas baru perusahaan, di bawah pembangunan di Holly Springs, Mississippi, terdiri dari beberapa rentang, indoor, outdoor, reproduksi perkotaan dan memiliki lebih dari 1.500 hektare (6 km²) tanah.

SCG International menawarkan puluhan program dari tangannya untuk memerangi tangan sniping. Selain itu orang bisa memilih untuk mendaftarkan diri dalam kursus seleksi perusahaan dan merekrut kemudian terlibat dalam kontrak agak ketat yang menempatkan mereka secara eksklusif dalam pelayanan mereka.


</doc>
<doc id="1433298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433298" title="Gus Poyet">
Gus Poyet

Gustavo Augusto "Gus" Poyet Domínguez (; ) adalah mantan pemain sepak bola internasional Uruguay dan saat ini menjadi manajer klub Shanghai Shenhua.

Sebagai pemain Poyet adalah gelandang yang memulai kariernya dengan periode singkat di Grenoble dan River Plate (UY). Ia menghabiskan tujuh tahun dengan Real Zaragoza, dengan siapa ia memenangkan Copa del Rey dan Piala Winners UEFA. Pada tahun 1997 Poyet pindah ke Chelsea dengan status bebas transfer, dan membantu klub memenangkan Piala FA dan Piala Winners UEFA. Pada tahun 2001 ia pindah ke Tottenham Hotspur, di mana ia melihat keluar sisa kariernya. Dia juga bagian dari tim yang memenangkan Copa América 1995.

Setelah kariernya bermain berakhir Poyet pindah ke pelatihan. Ia menjabat sebagai asisten manajer Dennis Wise di Swindon Town dan Leeds United, dan Juande Ramos di Tottenham. Pada bulan November 2009 Poyet ditunjuk sebagai manajer dari Brighton dan di musim penuh pertamanya memimpin klub untuk promosi sebagai juara Liga Satu Inggris, yang ia diangkat Liga Satu Inggris Manajer Tahunan oleh LMA.







</doc>
<doc id="1433301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433301" title="Misriadi Didiet">
Misriadi Didiet

Misriadi Didiet () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Mitra Kukar FC di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1433309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433309" title="Djoenaedi Joesoef">
Djoenaedi Joesoef

Djoenaedi Joesoef adalah pendiri/founder dari PT Konimex Solo, penerima anugerah "Entrepreneur of The Year" 2003 dari lembaga Ernst & Young, yang kemudian mewakili Indonesia dalam Ernst & Young World Entrepreneur of the Year 2004 di Monaco.

Djoenaedi Joesoef terlahir pada tanggal 6 Juni 1933 dengan nama Djoe Djioe Liang di Jalan Ketandan, Solo. Ia merupakan putra ke-4 dari 7 bersaudara dari pasangan Djoe Hong Sian dan Tjin Bong Tjauw, pemilik toko obat tradisional Cina Eng Thay Hoo yang pada masa itu dikenal sebagai "Sinshe" Gundul, karena selain membuka toko obat juga mengobati.

Semasa muda ia terbiasa membantu orang tuanya di toko obat dengan penuh disiplin dan kerja keras, dan menjadi tempat belajar untuk mendapatkan pengalaman berharga.
Pada tahun 1953 bertunangan dengan Sie Jauw Nio, dan menikah pada tahun 1956, dan dikaruniai 4 orang anak.

Pada tanggal 8 Juni 1967, Djoenaedi Joesoef mendirikan PT Konimex Pharmaceutical Laboratories. Bidang usaha Konimex waktu itu adalah perdagangan obat-obatan, bahan kimia, alat laboratorium dan alat kedokteran. Dalam perkembangannya PT Konimex memulai produksi obat-obatan sendiri. Salah satu terobosan PT Konimex adalah pada tahun 1972 memproduksi produk farmasi "over the counter" (OTC) dengan kemasan praktis 4 tablet.

Produk-produk farmasi PT Konimex yang cukup dikenal hingga saat ini adalah Paramex, Konidin, Inza dan Inzana.
Menyikapi pertumbuhan industri farmasi, Djoenaedi Joesoef terus berekspansi dengan menambah lini produksi, diantaranya sirup (Anakonidin, Termorex, Siladex), salep (Fungiderm), tetes mata (Braito) serta vitamin dan "food supplement" (Protecal effervescent, Renovit, Konilife dan Ever-E) serta produk berbahan alami (Konicare, Herbadrink).Pertumbuhan bisnis PT Konimex ditandai dengan pindahnya lokasi perusahaan di desa Sanggrahan kecamatan Grogol kabupaten Sukoharjo pada tahun 1979. Tahun berikutnya, berbekal pengalaman di industri farmasi, Djoenaedi Joesoef membawa Konimex memproduksi permen (candy), dengan produk-produk yang saat ini cukup dikenal, diantaranya Hexos, Nano-Nano dan Frozz. Selain itu PT Konimex juga mendirikan PT Sobisco pada tahun 1994 yang memproduksi biskuit. Produk yang cukup dikenal adalah Snip Snap, Chocomania dan Tini Wini Biti.

Kunci sukses bisnis Djoenaedi Joesoef dalam mengembangkan bisnisnya di PT Konimex adalah berpegang pada falsafah 3MU, yaitu Mutu (memproduksi barang yang berkualitas tinggi), Mudah (terdistribusi dengan baik sehingga mudah ditemukan oleh konsumen) serta Murah (harga yang terjangkau).

Selain itu nilai-nilai yang selalu ditekankan oleh Djoenaedi Joesoef dalam berbisnis adalah pertama: kerja keras dan belajar seumur hidup; kedua, apapun yang dilakukan tujuan akhirnya adalah hidup tentram dan bahagia, sehingga dengan kebahagiaan, manusia dapat membahagiakan orang lain, yang merupakan cermin dari kredo “damai dalam rumah tangga, berkembang dalam segala usaha” serta ketiga, hubungan yang baik dan dengan relasi bisnis dan pemasok yang harus dipandang sebagai mitra yang turut membesarkan bisnis.

Selain kegiatan bisnisnya di PT Konimex Djoenaedi Joesoef aktif dalam kegiatan sosial, diantaranya aktif di Yayasan Panti Kosala (pengelola Rumah Sakit Dr. Oen), menjadi salah satu pendiri IBII (Institut Bisnis dan Informatika Indonesia) yang sekarang menjadi Kwik Kian Gie School of Business pada tahun 1987 serta berkontribusi pada beberapa perguruan tinggi di Solo

"Entrepreneur Of The Year" 2003 dari lembaga Ernst & Young



</doc>
<doc id="1433335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433335" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cirebon">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cirebon

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan/desa di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia beserta kode posnya. <onlyinclude>Kabupaten Cirebon terdiri dari 40 kecamatan, 12 kelurahan, dan 412 desa. Pada tahun 2017, jumlah penduduk mencapai 2.099.089 jiwa dengan luas wilayah 984,52 km² dan sebaran penduduk 2.132 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Cirebon, adalah sebagai berikut:

"Note: *Kelurahan hanya ada di Kecamatan Sumber yang berjumlah 12 kelurahan dan 2 desa"


"catatan: URL sewaktu-waktu dapat berubah/hilang. Bila URL tidak aktif, mohon dihapus dari daftar."


</doc>
<doc id="1433336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433336" title="Gunung 'Air">
Gunung 'Air

Gunung 'Air ( "Jabal 'Air") adalah sebuah bukit batu yang terletak di sebelah selatan kota Madinah, Arab Saudi dan sebelah timur Wadi 'Aqiq, dan dekat dengan Dzulhulaifah atau Bir 'Ali, yang merupakan tempat miqat penduduk Madinah. Bukit ini berjarak 8 kilometer selatan Masjid Nabawi ke arah Jeddah setelah melewati Masjid Quba di sebelah kirinya, dan merupakan batas tanah suci Madinah bagian selatan. Terdapat disebelahnya bukit lain yang memiliki nama yang sama, yaitu Air ash-Shadir dan gunung 'Air yang utama disebut juga sebagai Air al-Warid.

“Madinah adalah tanah haram (tanah suci) antara 'Air hingga Tsaur, Barang siapa melakukan kerusakan di dalamnya atau melindungi pelakunya, maka Allah melaknatnya, para malaikat beserta manusia semuanya melaknatnya, dan tidak diterima tebusan dan pengganti darinya pada hari kiamat.”(HR. Bukhari, no.6258 dan Muslim, no.2433)




</doc>
<doc id="1433345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433345" title="Johannes Christoffel Jan Mastenbroek">
Johannes Christoffel Jan Mastenbroek

Johannes Christoffel Jan Mastenbroek () adalah seorang manajer sepak bola berasal dari Belanda yang melatih Hindia Belanda di Piala Dunia FIFA 1938.

Mastenbroek lahir dan dibesarkan di Dordrecht, putra Klaas Mastenbroek, seorang penjahit, dan Goverdina Rackwitsz. Pada tahun 1924 ia menikah dengan Johanna van den Bovenkamp di Hengelo, yang pada waktu itu ia adalah seorang guru sekolah.

Dia adalah ketua "Nederlandsch-Indische Voetbal Unie" (asosiasi sepak bola Hindia Belanda) dan wakil presiden Komite Olimpiade Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="1433356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433356" title="Syaiful Indra Cahya">
Syaiful Indra Cahya

Syaiful Indra Cahya () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Semen Padang sebagai bek.

Ia membuat debut internasionalnya untuk Timnas Indonesia pada 6 Februari 2013 di Kualifikasi Piala Asia AFC 2015 melawan Irak.

Syaiful Indra Cahya: Gol U-23 Internasional


</doc>
<doc id="1433368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433368" title="Rendi Irwan">
Rendi Irwan

Rendi Irwan Saputra () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang saat ini bermain untuk Persebaya Surabaya di Liga 1, sebagai gelandang. Sepupunya, Uston Nawawi, juga seorang pemain sepak bola.

Ia membuat debutnya untuk Indonesia di Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 melawan Bahrain pada 29 Februari 2012.

Rendi tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="1433370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433370" title="Serat Sindujoyo">
Serat Sindujoyo

Sindu Joyo
Sebagai nelayan Kyai Sindujoyo tidak seperti nelayan umumnya dalam kerjanya. Dia menarik seroh (sodoh) tak ubahnya seorang yang melaksanakan lelaku (tirakat). Pada bagian ujung sodoh(seroh)nya dibiarkan terbuka tidak diikat seperti nelayan umumnya sehingga ikan yang masuk diserohnya keluar lagi lewat ujung serohnya. Dia hanya membawa ikan yang cukup untuk dikonsumsi keluarganya selebihnya dilepas kembali ke laut.

Saat melaut ini dia berkenalan dengan MERTOJOYO lelaki dari Manukan yang sama-sama mencari ikan. Dia juga bagian dari pasukan Ampel Dento. Dalam melaksanakan lelakunya, dia sering mendorong alat tangkap serohnya hingga dia menemukan tempat yang sunyi dan cocok untuk melaksanakan tapa. Tempat tersebut ada di Kali Tanggok. Di atas sebuah pohon di kali Tanggok inilah Kyai sindujoyo melakukan tapa selama tiga bulan.

Setelah usai melakukan tapa dia terbangun dan heran melihat banyak armada laut yang melintas di Kali Tanggok. Saat menghampiri armada inilah Kyai Sindujoyo bertemu kembali dengan Martojoyo. Dari Martojoyo inilah kyai Sindujoyo mengetahui, bahwa iring-iringan armada laut ini adalah pasukan Ampel Dento yang akan berperang melawan pasukan Gumeno yang dipimpin Kidang palih.

Perang di Gumeno ini telah menyebabkan kekalahan di pihak Ampel Dento. Pasukan yang dipimpin langsung oleh sang patih pulang dengan membawa kekalahan. Kekuatan kembali disusun lagi untuk menyerang Gumeno, Tapi lagi lagi pasukan Ampel Dento menelan kekalahan. Kekalahan demi kekalahan ampel Dento membuat murka Raja Ampel. Akhirnya disusunlah kekuatan yang jauh lebih besar, tapi tak seorangpun berani menjadi panglima perang. Kemudian Martojoyo mengusulkan kepada sang Raja, agar Kyai Sindujoyo yang berasal dari desa ROOMO agar diperkenankan untuk memimpin pasukan ampel dento. Usul itupun disetujui raja Ampel Dento. Dan Martojoyo diutus untuk memanggil Kyai Sindujoyo agar bersedia menghadap sang Raja.Setelah menghadap raja ampel Dento, Kyai Sindujoyo diajak ke gudang senjata, untuk memilih senjata yang cocok. Dipilihlah tombak yang paling jelek di antara ratusan tombak di gudang.

Dibawah pimpinan Kyai Sindujoyo ternyata ekspedisi ini berhasil merahi kemenangan dan Kyai Sindujoyo berhasil membunuh Kidang Palih. Mendengar berita kekalahan pasukan Gumeno dan kematian Kidang Palih membuat istri Kidang Palih tidak Terima. Dia ingin membalas kematian suaminya kepada Kyai Sindujoyo. Dengan berdandan bak seorang lelaki, istri Kidang Palih berkuda mengejar Kyai Sindujoyo. Pertarungan terjadi Istri Kidang palih tewas dengan tikaman tombak tepat di dadanya. Begitu mengetahui yang terbunuh seorang wanita, Kyai sindujoyo amat menyesal dan meninggalkan medan perang tanpa pamit dengan pasukan yang dipimpinnya.

Seperti halnya di Surakarta, Kyai Sindujoyo menolak pemberia hadiah dari raja Ampel Dento. Ratusan kerbau itu diberikan pada Rakyat Gumeno yang telah ditinggalkan pemimpinnya, dan dia memilih satu kerbau untuk dijadikan tempat bertapa. Dari kali Tanggok dia masuk ke dalam kerbau selama empat puluh hari, dan sampailah bangkai kerbau tersebut di desa KARANG PASUNG sekarang jadi kelurahan KROMAN. Saat keluar dari kerbau Kyai Sindujoyo menjumpai anak buaya yang terjepit akar pohon bakau(Tanjang). Lalu buaya kecil itu diangkat dan dikembalikan ke laut. Kyai Sindujoyo membuka lahan dengan membabat hutan bakau ini untuk membuat rumah yang baru di desa KARANG PASUNG.


</doc>
<doc id="1433371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433371" title="Usman Pribadi">
Usman Pribadi

Usman Pribadi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persijap Jepara di Indonesia Soccer Championship B.

Usman tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016.


</doc>
<doc id="1433390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433390" title="Hunt for Exomoons with Kepler (HEK)">
Hunt for Exomoons with Kepler (HEK)

Hunt for Exomoons with Kepler (HEK) adalah proyek yang bertujuan untuk mencari satelit alami dari planet ekstrasurya, menggunakan data yang dikumpulkan oleh teleskop ruang angkasa Kepler.

Didirikan oleh astrofisikawan Amerika David Kipping dan berafiliasi dengan Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics, HEK menyerahkan kertas pertama pada tanggal 30 Juni 2011. HEK telah menyampaikan lima makalah, meskipun belum mendeteksi bulan ekstrasurya.



</doc>
<doc id="1433391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433391" title="Rafael de La Fuente">
Rafael de La Fuente

Rafael de la Fuente (lahir 11 1986 di Caracas, Venezuela) adalah seorang aktor Venezuela.



</doc>
<doc id="1433402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433402" title="Shadows (album Lenka)">
Shadows (album Lenka)

Shadows adalah album ketiga Lenka, penyanyi rekaman asal Australia. Album ini dirilis tanggal 2 Juni 2013 oleh Skipalong Records.


</doc>
<doc id="1433415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433415" title="Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 – Tim putra">
Bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 – Tim putra

Ini adalah hasil Ini adalah hasil dari tim putra di kompetisi bulu tangkis pada Pesta Olahraga Asia Tenggara 2011 di Jakarta.


</doc>
<doc id="1433416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433416" title="Everything at Once">
Everything at Once

"Everything at Once" adalah lagu yang ditulis dan direkam oleh penyanyi pop Australia Lenka. Lagu ini dirilis bulan November 2012 sebagai singel ketiga dari albumnya, "Two".

Lagu ini awalnya dirilis sebagai singel promosi kedua album ini pada tahun 2011, namun setelah diputar di iklan televisi Windows 8 bulan November 2012 lagu ini dirilis lagi secara resmi. "Everything at Once" juga didijadikan pembuka beberapa DVD film anak-anak Disney.

"Two", album yang menyertakan "Everything at Once", tidak begitu sukses di pasaran seperti dua singel lainnya di album ini, "Heart Skips a Beat" dan "Two". Setelah diputar di iklan Windows 8, ketenaran lagu ini melesat dan menjadikannya singel tersukses kedua Lenka setelah "The Show".


</doc>
<doc id="1433418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433418" title="Tahir">
Tahir

Dato’ Sri Prof. Dr. Tahir, MBA (Terlahir Ang Tjoen Ming) () adalah seorang pengusaha di Indonesia, investor, filantropis, sekaligus pendiri Mayapada Group, sebuah "holding company" yang memiliki beberapa unit usaha di Indonesia. Unit usahanya meliputi perbankan, media cetak dan TV berbayar, properti, rumah sakit dan rantai toko bebas pajak/"duty free shopping" (DFS). Ia menjadi dikenal karena mampu menjadi orang terkaya keduabelas di Indonesia dan seorang filantropis yang mampu menyumbangkan US$ 75 Juta untuk kesehatan.

Tahir lahir di Surabaya pada tahun 1952 di sebuah lingkungan yang rata-rata warganya tergolong tidak mampu. Dia dibesarkan oleh sepasang ayah dan ibu yang menghidupi keluarga dengan membuat becak. Tahun 1971, dia menamatkan pendidikan menengah atas (SMA) di SMA Kristen Petra Kalianyar Surabaya.

Ketika lulus SMA, Tahir pernah bercita-cita ingin menjadi seorang dokter. Cita-cita tersebut kandas pada waktu ayahnya mengalami sakit keras hingga tidak sanggup lagi membiayai keluarga. Akibatnya, Tahir muda harus berhenti kuliah dan melanjutkan bisnis ayahnya di Surabaya. Ia mendapat beasiswa di sekolah bisnis di Nanyang Technological University, Singapura. Di Singapura, Tahir menempuh studi sembari tiap bulan mencari produk di Singapura untuk dijual di Surabaya. Dia membeli pakaian wanita dan sepeda dari pusat perbelanjaan di Singapura dan menjualnya kembali ke Indonesia. Dari sinilah, ia mendapatkan idenya untuk kapitalisasi produk impor guna membantu biaya sekolahnya. Awal dari bisnis garmen yang kemudian serius dia geluti pula. Di umur 35 tahun, ia bersekolah kembali lalu menyelesaikan pendidikan keuangan di Golden Gates University, California, Amerika Serikat.

Pengalaman dan keberaniannya dalam berbisnis pada akhirnya membawanya menjadi seorang pengusaha muda. Dia dikenal sebagai pengusaha ulet dan memiliki bisnis yang cukup beraneka ragam dan kesemuanya sukses. Dari garmen, lambat laun Tahir muda mulai berani memasuki bidang bisnis lain, dia masuki bidang keuangan. Diawali dari Mayapada Group yang didirikannya pada tahun 1986, bisnisnya merambat dari dealer mobil, garmen, perbankan, sampai di bidang kesehatan. Tahun 1990 Bank Mayapada lahir menjadi salah satu bisnis andalannya. Ketika itu, bisnis garmen Mayapada tidak lagi tumbuh, justru bisnis banknya maju pesat.

Saat krisis ekonomi tahun 1998 menghantam negeri, banyak bank pemerintah maupun swasta yang ambruk. Namun di tengah situasi berbahaya seperti itu, Bank Mayapada tetap bertahan, malah masuk ke pasar Saham Bursa Efek Jakarta. Aktivitas perbankan Bank Mayapada tidak lumpuh karena ia tidak mengambil kredit dari bank asing sebesar bank-bank di Indonesia pada waktu itu. Bank Mayapada saat itu masih berfokus pada pengucuran kredit usaha kecil.

Bank Mayapada terus agresif ketika melihat dirinya sukses menghadapi krisis moneter. Dengan investasi asing seperti US, UAE, dan Singapura, banknya kini memiliki lebih dari 100 cabang di penjuru Indonesia. Pada tahun 2007, bank ini mendapatkan predikat bank umum terbaik nomor 2 selain bank milik negara. Penghargaan dikeluarkan oleh majalah InfoBank, majalah tentang bank paling berpengaruh. Selain perbankan, Mayapada Group masih melanjutkan ekspansinya .

Kini Tahir tercatat sebagai orang terkaya ke-4 di Indonesia tahun 2018. Harta kekayaannya saat ini mencapai 3,5 miliar dollar US$ . Setelah mendapatkan kesuksesan di bisnis garmen dan perbankan yang dia geluti akhirnya dia mulai melirik ke sektor rumah sakit yang dilanjutkan dengan toko bebas bea serta perusahaan media. Perusahaan media yang dia lakoni sudah memiliki lisensi Forbes Indonesia. Setelah mendapatkan kesuksesan dari bisnis-bisnis itu, dia mulai lagi menunjukkan kekuatan bisnisnya dengan menciptakan perusahan properti sebanyak sebelas perusahaan yang bertempat di Bali, Indonesia dan Singapura.

Tahir masih memegang teguh pandangannya, bahwa bisnis adalah sebagai sarana menjadi manusia yang bermanfaat bagi sesama. Yang paling terlihat dari derma Tahir adalah usahanya mengembangkan wirausaha kecil dan menengah. Melalui bank Mayapada yang didirikannya, ia terus memompa semangat masyarakat untuk berwirausaha. Berkat kegigihannya ini, Tahir dianugerahi gelar doktor kehormatan oleh Universitas 17 Agustus Surabaya.

Berbekal keinginannya menjadi dokter, ia tetap memelihara keinginannya dengan membangun rumah sakit Mayapada yang berlokasi di Tangerang dan Jakarta Selatan. Melalui rumah sakit ini, Tahir memudahkan akses pelayanan kesehatan bagi anak dan orang tidak mampu. Pada peresmiannya, Rumah Sakit ini memberi pelayanan operasi jantung gratis bagi 100 pasien . RS Mayapada di Tangerang memiliki pusat neurosains, kardiologi, gastrointestinal dan juga onkologi. Sedangkan baik RS yang berada di Tangerang maupun Lebak Bulus tetap menyediakan layanan gawat darurat, ambulans dan klinik minggu. Dan direncanakan pembangunan cabang ketiga di Bali, serta sumbangan untuk Malaria dan Polio.

Saat terjadi banjir di Jakarta, ia bersama Alim Markus (Maspion) dan Mochtar Riady (Lippo Group) ikut menyumbangkan Rp 7 Miliar dalam bentuk pengadaan air bersih, buku dan juga seragam sekolah bagi anak-anak korban banjir .

Sementara sumbangannya yang sangat dikenal adalah US$ 75 Juta untuk The Global Fund untuk melawan TBC, HIV, dan Malaria di Indonesia, bermitra dengan Bill & Melinda Gates Foundation, yayasan sosial milik miliader terkaya di dunia Bill Gates. US$ 10 Juta di antaranya digunakan untuk memperluas akses kontrasepsi. Dengan bermitra bersama Bill & Melinda Gates Foundation, sumbangannya dilipatgandakan menjadi US$ 150 Juta .
"Ini merupakan contoh filantropi paling fenomenal baik bagi Indonesia maupun regional," "Indonesia telah berhasil meningkatkan angka kesehatan namun masih banyak hal yang harus diselesaikan." kata Bill Gates saat di Abu Dhabi.

Dalam artikel pribadi Tahir yang penulis temukan di kanal blog "The Big Push", sebuah portal blog rancangan Huffington Post dan The Global Fund (lihat:Huffington Post) Tahir mengatakan :

Tahir menerima tawaran University of California, Berkeley dan Universitas Pancasila sebagai Majelis Wali Amanat, organ pengawas perguruan tinggi. Ia menyumbang kepada National University of Singapore (NUS) sebesar seperempat triliun rupiah. Donasi itu ia baktikan pada kesinambungan riset pada lembaga pengembangan ilmu kedokteran di NUS .

Pada 2014, ia sudah mengucurkan dana USD 3,27 juta dalam rangka pemberian beasiswa bagi mahasiswa tidak mampu yang tersebar di sepuluh perguruan tinggi di seluruh Indonesia. Untuk bantuan di pendidikan menengah se-nusantara, Tahir membeli 10.000 komputer jinjing (laptop) dengan total nilai USD 3 juta bagi lima bintang kelas teratas yang berasal dari keluarga tidak mampu. Ia juga memberi beasiswa bagi mahasiswa-mahasiswa Peking University dan Haas School of Business yang berasal dari Asia Pasifik.

Istrinya, Rosy Riady juga menggagas sociopreneur, wirausaha yang berorientasi sosial dengan membuka outlet barang bekas di bilangan Jakarta Pusat. Outlet itu bernama h2h yang merupakan singkatan dari helping 2nd hand. Sesuai namanya, hasil penjualan barang didekasikan langsung bagi pemenuhan SPP siswa yang berasal dari keluarga kurang mampu.

Tahir menerima gelar Dato' Sri dari Sultan Pahang, Malaysia pada bulan Mei 2010 atas kontribusinya dalam masyarakat dan menyelesaikan konflik antar perusahaan. Tahir juga menerima gelar profesor dari Lingnan College, Sun Yat-Sen University untuk periode Oktober 2011 hingga September 2014.

Pada tahun 2011 Tahir mendapatkan penghargaan Chancellor's Citation dari University of California, Berkeley, Amerika Serikat atas kepemimpinan yang luar biasa dalam bisnis dan pengabdiannya dalam kegiatan filantropi dan pelayanan kepada masyarakat. Tahir juga tercatat sebagai orang Asia pertama yang menjadi anggota Wali Amanat University of California (UC) Berkeley, AS.

Tahir diberikan penghargaan Entrepreneur of the Year 2011 dari Ernst & Young dan penghargaan di bidang pendidikan oleh Perdana Menteri Singapura Lee Kuan Yew (2011). Tahir kembali memperoleh gelar doktor kehormatan dari Universitas Gadjah Mada pada tahun 2016 dan ditetapkan menjadi anggota Majelis Wali Amanat Universitas Gadjah Mada pada tahun 2017



</doc>
<doc id="1433420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433420" title="Trouble Is a Friend">
Trouble Is a Friend

"Trouble Is a Friend" adalah singel kedua penyanyi pop Lenka yang dirilis bulan September 2009. Lagu ini disertakan dalam album perdananya yang dirilis tahun 2008. Singel ini ditulis oleh Thomas Salter dan Lenka. Lagu ini muncul di runut bunyi film "Easy A".


Video musik resmi "Trouble Is a Friend" menampilkan Lenka berjalan ke arah layar. Pakaian Lenka dan latar belakangnya berubah-ubah mengikuti lirik lagu. Lenka juga berinteraksi dengan latar belakang dan ilustrasi baru. Video musik ini berakhir dengan sorotan penuh wajah Lenka dan perlahan menghitam.


</doc>
<doc id="1433431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433431" title="Sozomen">
Sozomen

Salminius Hermias Sozomenus (; ~ tahun 400 – 450) merupakan seorang sejarawan Gereja Kristen pada abad ke-5 Masehi.

Ia dilahirkan pada sekitar tahun di Bethelia, sebuah kota kecil didekat Gaza. Ia berasal dari sebuah keluarga yang kaya raya di Palestina.

Apa yang dinyatakan melalui sejarah Paletina Selatan berasal dari tradisi lisan. Ia sepertinya akrab dengan wilayah disekitar Gaza dan menyatakan telah bertemu dengan Uskup Zeno di Majuma, sebuah pelabuhan laut di Gaza.

Sozomen menulis bahwa kakeknya menetap di Bethelia, didekat Gaza, dan menjadi pemeluk agama Kristen bersama dengan keluarganya, kemungkinan dibawah kekuasaan Konstantinus II. Seorang tetangganya yang bernama Alaphrion secara ajaib disembuhkan oleh Santo Hilarion yang mengusir iblis dari Alaphrion dan sebagai saksi mata atas keajaiban tersebut, keluarganya berkonversi bersama dengan Alaphrion. Konversi tersebut menandai sebuah titik balik di dalam Kekristenan di Palestina selatang menurut catatannya.

Kakeknya menjadi di dalam lingkungannya sendiri seorang juru kitab suci yang sangat dihormati. Keturunan dari Alaphrion yang kaya raya membangun gereja-gereja dan biara-biara di dalam wilayah tersebut, dan sangat giat di dalam mempromosikan Monastisisme. Sozomen sendiri mengatakan bahwa ia dibesarkan dibawah pengaruh biarawan.

Sozomen tampaknya telah dibesarkan di dalam lingkaran Alaphrion dan mengakui telah berhutang budi pada ordo monastik. Pendidikan awalnya didapatkan dari para biarawan ditempat asalnya. Tidak dapat dipastikan apa ia mengikuti kurikulum di sekolah-sekolah monastik, tetapi tulisannya memberikan bukti yang jelas dari ketelitiannya yang didasarkan pada pelajaran Yunani.

Karya besarnya kemudian juga menjadi sebuah monumen penghormatan baginya untuk para biarawan pada umumnya dan juga bagi murid-murid Hilarion.

Ketika beranjak dewasa ia mendapatkan latihan sebagai seorang pengacara. Ia belajar hukum di Beirut. Ia kemudian pergi ke Konstantinopel untuk memulai kariernya sebagai seorang pengacara, kemungkinan di istana Theodosius II. Sementara dengan demikian ia terlibat pada tahun 443 sebuah proyek penulisan tentang sejarah Gereja.

Sozomen menulis dua karya di dalam sejarah gereja namun hanya karya keduanya saja yang masih ada sampai sekarang.

Karya pertamanya mencakup sejarah Gereja dari Kenaikan Yesus sampai kekalahan Licinius pada tahun 323, di dalam dua belas buku. Sumber-sumbernya untuk itu termasuk Eusebius dari Kaisarea, Clementine homilies, Hegesippus, dan Sextus Julius Africanus.

Karya kedua Sozomen dilanjutkan kira-kira dimana karya pertamanya berakhir. Ia menulisnya di Konstantinopel pada sekitar tahun 440 sampai 443 dan didedikasikan kepada Kaisar Theodosius II.

Karya itu disusun menjadi sembilan buku yang kira-kira diatur disepanjang pemerintahan Kaisar Romawi:

Bagian awal Buku I memuat suatu pendahuluan sebagai berikut:

Buku IX tidak selesai. Di dalam karyanya ia menyatakan bahwa ia berniat untuk menyelesaikannya sampai tahun ke-17 konsulat Theodosius II, yaitu sampai tahun 439. Sejarah yang masih ada berakhir disekitar tahun 425. Para sarjana tidak setuju pada mengapa akhir cerita itu hilang. Albert Guldenpenning menyatakan bahwa Sozomen sendiri menekan akhir karyanya karena di dalamnya ia menyinggung Ratu Aelia Eudocia, yang kemudian jatuh ke dalam kehinaan atas tuduhan berzina. Namun kelihatannya Nicephorus, Theophanes, dan Theodorus Lector memang membaca akhir dari karya Sozomen menurut sejarah-sejarah mereka kemudian. Oleh karena itu sebagian ulama percaya bahwa pekerjaan itu memang benar-benar ada pada tahun itu, dan telah hancur atau di dalam kondisi rusak sampai di zaman sekarang.

Sozomen meminjam banyak sumber lain untuk karyanya.

Sumber tersebut sekitar tiga perempat dari materinya merupakan tulisan-tulisan Socrates Scholasticus. Hubungan sastra penulis ini muncul dimana-mana. Valesius menegaskan bahwa Sozomen membaca Socrates, dan Robert Hussey dan Guldenpenning telah membuktikan hal tersebut. Sebagai contohnya Socrates di dalam I.x, menghubungkan sebuah anekdot yang ia dengar dan menyatakan bahwa bukan dari Eusebius atau penulis lain yang menulis namun anekdot ini ditemukan di dalam buku Sozomen, I.xxii, kesamaan diksi ini menunjukkan bahwa teks Socrates adalah sumbernya.

Tingkat ketergantungan ini tidak dapat ditentukan secara akurat. Sozomen menggunakan karya Socrates sebagai penuntun sumber dan susunannya. Dalam beberapa hal, seperti di dalam kaitannya dengan Novatians, Sozomen sepenuhnya bergantung pada Socrates.

Namun Sozomen tidak menyalin Socrates secara sederhana. Ia kembali ke sumber-sumber utama yang digunakan oleh Socrates dan sumber-sumber lain, sering termasuk lebih dari mereka daripada yang dilakukan Socrates.

Ia menggunakan tulisan-tulisan Eusebius, sejarawan pertama Gereja utama. "Vita Constantini" Eusebius secara tegas disebutkan di dalam deskripsi visi Konstantinus.

Sozomen tampaknya juga telah mempelajari "Historia Athanasii" dan juga karya-karya Athanasius termasuk "Vita Antonii". Ia menyelesaikan pernyataan-pernyataan Socrates dari "Apologia contra Arianos", lix, sqq., dan menyalin Athanasius' "Adv. episcopos AEgypti", xviii-xix.

Rufinus sering digunakan. Instruktif di dalam hal ini adalah perbandingan Sozomen, Socrates, dan Rufinus di masa kanak-kanak Athanasius. Karya Rufinus adalah yang asli; Socrates secara tegas menyatakan bahwa ia mengikuti Rufinus, sementara Sozomen tahu versi Socrates namun tidak puas dengan hal itu dan mengikuti Rufinus lebih dekat.

Catatan gerejawi yang digunakan oleh Sozomen yang terutama diambil dari Sabinus, kepada siapa ia terus merujuk. Dengan cara ini ia menggunakan catatan dari sinode itu dari Tyre (335) sampai dengan Antiokhia di Caria (367).

Selama periode dari Theodosius I, Sozomen berhenti mengikuti karya Socrates dan mengikuti Olympiodorus dari Thebes, yang mungkin adalah satu-satunya sumber sekuler Sozomen ini. Perbandingan dengan Zosimus, yang juga dimanfaatkan Olympiodorus, tampaknya menunjukkan seluruh buku kesembilan Sozomen yang sebagian besar ekstrak singkat dari Olympiodorus.

Sozomen menggunakan banyak otoritas lain. Ini termasuk sumber-sumber yang berkaitan dengan agama Kristen di Persia, sejarah biarawan, "Vita Martini" Sulpicius Severus, karya-karya Hilarius, "logoi" Eustathius dari Antiokhia, surat Cyril dari Yerusalem sampai Konstantius mengenai visi ajaib salib, dan Palladius.

Ia juga menggunakan tradisi lisan, menambahkan beberapa nilai yang paling khas di dalam karyanya.

Karya Sozomen menarik dan berharga karena berbagai alasan. Pertama ,ia memberi lebih banyak perhatian dari salah satu sejarawan yang lebih tua dengan aktivitas misionaris Kristen, dan kepadanya kita berhutang banyak informasi berharga tentang pengenalan agama Kristen di antara Bangsa Armenia, Saracen, Goth, dan suku lainnya. Sejarah ini sangat kaya akan informasi mengenai kebangkitan dan penyebaran monastisisme, dan buruh dari para pendiri awal biara-biara dan komunitas monastik.

Sejarah ini secara keseluruhan cukup komprehensif, dan meskipun uraiannya mengenai urusan Gereja Barat tidak lengkap, halamannya berlimpah mengenai fakta-fakta yang tidak tersedia di tempat lain dan di dalam referensi dokumenter yang paling penting. Semangat dan kepentingan sejarah Sozomen itu jelas terlihat, ia mengikuti garis narasi Socrates tetapi berusaha untuk memperbaiki dan mengungguli aslinya dengan keanggunan diksi, dan dengan terampil menggunakan sumber-sumber yang sangat baik dari yang ia memanfaatkan.

Sozomen melakukan upaya sungguh-sungguh untuk mengenal semua sumber informasi pada mata pelajaran yang ia sentuh, dan ia berkeinginan untuk mengungkapkan kebenaran. Umumnya ia mengikuti otoritasnya dengan erat, dan beberapa kali hampir secara harfiah pada perbedaan ia kadang-kadang mengungkapkannya dengan berbagai versi.

Sozomen mengasumsikan (III.xv) bahwa tugas sejarah untuk merakit fakta tanpa menambahkan apa-apa pada mereka, maka ia akan memanjakan sedikit kritik dan biasanya mengadopsi pandangan sumber-sumbernya. Ini ia lakukan sedemikian rupa bahwa ia telah didakwa dengan Arianisme dan Novatianisme. Pada kenyataannya, sesuai dengan pelatihan hukum, ia tidak memiliki pendapat di dalam pertanyaan teologis, pada saat yang sama ia benar-benar saleh dan pengagum monastisisme.

Dalam sikapnya terhadap Gereja dan di dalam perawatan dari Kitab Suci serta di dalam pandangan hierarki dan ketertiban gerejawi dan martabat, ia selalu dijiwai oleh perasaan tunduk dan hormat. Ia dipenuhi dengan keyakinan yang mendalam tentang tujuan Providential Kristen, dan misinya, di bawah bimbingan Tuhan, untuk pengaturan urusan umat manusia.

Di dalam hal-hal doktrinal ia bertujuan untuk menyesuaikan secara menyeluruh dengan partai Katolik, dan merupakan lawan konsisten bidaah dalam segala bentuk. Namun ia sementara mempertahankan sikap bermusuhan dengan Arianisme, Gnostikisme, Montanisme, Apollinarianisme, dll., ia tidak pernah menyerang para pemimpin ajaran sesat tersebut atau membiarkan dirinya menerima serangan pribadi yang pahit. "Jangan dianggap aneh", katanya, "jika aku telah diberi pujian oleh pemimpin atau penganut dari ajaran sesat yang disebutkan di atas. Saya mengagumi kefasihan mereka dan keterbukaan mereka di dalam wacana. Saya meninggalkan doktrin mereka untuk dihakimi oleh orang-orang yang benar" (III.xv).

Karena banyak karya Sozomen yang mengikuti Socrates, ia telah dikritik sebagai orang yang mencoba untuk menulis sejarah gereja yang lebih baik dari Socrates, tetapi hanya sebagian yang berhasil. Ia sering menawarkan materi tambahan namun jarang meningkatkan pada prototipenya. Sozomen tidak melacak data kronologis sedekat Socrates.

Ada banyak kesalahan dan kekurangan di dalam karyanya. Dari banyak yang ia sendiri sadari, tapi tidak kuasa untuk memperbaikinya. Sering sulit baginya untuk mengetahui kebenaran karena banyak bukti yang berbeda dengan yang diurusnya, sering tidak ada cukup bukti, tetapi dalam setiap kasus ia bertujuan untuk mengungkapkan kebenaran dan untuk membuat karyanya melayani beberapa tujuan yang berguna di dalam pertahanan atau penjelasan ide-ide Kristen.

Karya Sozomen pertama kali dicetak ("editio princeps") oleh Robert Estienne di Paris pada tahun 1544, atas basis "Codex Regius," 1444. Terdapat edisi kemudian yaitu Christophorson dan Ictrus (Cologne, 1612).

Edisi penting dibuat oleh Valesius (Cambridge, 1720), yang menggunakan selain teks Stephens "Codex Fucetianus" (sekarang berada di Paris, 1445), "Bacaan" Savilius, dan tradisi tidak langsung Theodorus Lector dan Cassiodorus-Epiphanius.

Edisi anumerta Hussey (yang sebagian besar disiapkan untuk pers oleh John Barrow, yang menulis kata pengantar) penting, karena di dalamnya pola dasar dari "Codex Regius", "Codex Baroccianus" 142, yang dikumpulkan untuk pertama kalinya. Namun naskah ini ditulis oleh beberapa tangan dan diberbagai waktu, oleh karena itu tidak sama wibawanya di dalam seluruh bagian.

Ada terjemahan yang sangat bagus untuk Chester David Hartranft, dengan ajaran pengenalan yang agak menyebar di dalam "Nicene and Post-Nicene Fathers", II (published New York, 1890). (Teks ini dapat dilihat online di Christian Classics Ethereal Library.)

Pada identitas etnis dan politik gerejawi Sozomen, lihat:
Eran I. Argov, 'A Church Historian in Search of an Identity: Aspects of Early Byzantine Palestine in Sozomen's "Historia Ecclesiastica"', "Zeitschrift fur Antikes Christentum "9 (2005), pp. 367-396.


Semua publikasi ini sekarang berada di public domain."

Terjemahan bahasa Inggris dari "Ecclesiastical History" terdapat di an e-book from Munseys.com.



</doc>
<doc id="1433462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433462" title="Stella Awards">
Stella Awards

"Tidak sama dengan Stellar Awards yang menghargai karya musik religius, atau Stella Prize yang menghargai para penulis wanita di Australia"

Stella Awards adalah penghargaan yang diberikan sejak 2002 sampai 2007 kepada orang-orang yang mengajukan "tuntutan hukum dangkal dan konyol". Nama penghargaan ini diambil dari Stella Liebeck yang pada tahun 1992 memesan secangkir kopi McDonald's di gerai "drive-thru", lalu meletakkannya di antara kedua pahanya saat duduk di kursi penumpang mobil cucunya yang sedang dalam keadaan tidak bergerak, kemudian mencoba membuka tutupnya untuk memasukkan krimer dan gula. Kopi miliknya yang bersuhu tumpah dan mengakibatkan luka bakar tingkat tiga. Penghargaan ini adalah terusan dari kolom berita mingguan This is True buatan penulis asal Colorado, Randy Cassingham, yang memberitakan peristiwa-peristiwa "aneh tapi nyata". Penghargaan ini didokumentasikan di sebuah situs web dan buku berjudul "The True Stella Awards" (2005). Ada pula berbagai macam Stella Awards palsu yang tersebar di Internet.

Pada bulan Juli 2012, Cassingham mengirim surat ke milis True Stella Awards yang isinya mengumumkan bahwa setelah berkali-kali mencoba memulai kembali daftar ini, ia mengaku telah mendeskripsikan semua tentang subjek tuntutan hukum dangkal yang diinginkannya, sehingga ia memutuskan untuk mengakhiri Stella Awards.




</doc>
<doc id="1433474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433474" title="Liebeck v. McDonald's Restaurants">
Liebeck v. McDonald's Restaurants

Liebeck v. McDonald's Restaurants, juga dikenal dengan sebutan kasus kopi McDonald's dan tuntutan hukum kopi panas, adalah tuntutan hukum kewajiban produk tahun 1994 yang menjadi titik pusat perdebatan reformasi tort di Amerika Serikat. Seorang juri sipil New Mexico mewajibkan pembayaran sebesar $2,86 juta kepada penggugat Stella Liebeck yang mengalami luka bakar tingkat tiga di daerah pahanya setelah ia tidak sengaja menumpahkan kopi panas di pangkuannya setelah membelinya di gerai McDonald's. Liebeck diinapkan di rumah sakit selama delapan hari untuk menjalani penggantian kulit, dilanjutkan perawatan medis selama dua tahun.

Pengacara Liebeck berpendapat bahwa dengan suhu , kopi McDonald's menjadi barang berbahaya. Mereka mengklaim bahwa suhu tersebut terlalu panas dan berkemungkinan besar mengakibatkan luka parah ketimbang kopi yang disajikan di restoran lain. McDonald's sebelumnya menolak beberapa vonis ganti rugi sampai jumlahnya lebih sedikit daripada yang pertama kali diputuskan oleh juri. Juri memutuskan McDonald's wajib membayar $160.000 untuk menutupi biaya perawatan dalam bentuk ganti rugi kompensasi dan $2,7 juta dalam bentuk ganti rugi hukuman. Hakim pengadilan mengurangi jumlah akhirnya menjadi $640.000. Kedua belah pihak menyepakati jumlah yang dirahasiakan sebelum banding ditetapkan.

Bagi sebagian orang, kasus ini merupakan contoh tuntutan hukum dangkal. ABC News menyebut kasus ini "contoh utama tuntutan hukum yang berlebihan", sedangkan pakar hukum Jonathan Turley berpendapat bahwa klaim ini merupakan "tuntutan hukum yang bermakna dan pantas". Pada bulan Juni 2011, HBO menayangkan "Hot Coffee", film dokumenter yang membahas secara mendalam bagaimana kasus "Liebeck" menjadi pusat perdebatan reformasi tort.




</doc>
<doc id="1433489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433489" title="Gusripen Efendi">
Gusripen Efendi

Gusripen Efendi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1433499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433499" title="Wijay">
Wijay

Wijay atau Vijay (Tamil ; ) adalah pemain sepak bola dari keturunan India-Indonesia yang sekarang bermain untuk Persika Karawang di Indonesia Soccer Championship B.

Wijay tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Wijay membuat debutnya saat bermain melawan Persis Solo pada pertandingan keempat.




</doc>
<doc id="1433507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433507" title="Hari Habrian">
Hari Habrian

Hari Habrian ) adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang

Heru Setyawan membuat debut musimnya saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016.



</doc>
<doc id="1433514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433514" title="Alfred Gonti Pius Datubara">
Alfred Gonti Pius Datubara

Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Agung Medan periode 24 Mei 1976 hingga pensiun pada 12 Februari 2009.

Datubara ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 22 Februari 1964 oleh Uskup Agung Medan saat itu Mgr. Antoine Henri van den Hurk, O.F.M. Cap. Ia terpilih menjadi Uskup Auksilier Medan dengan gelar Uskup Tituler Novi pada 5 April 1975. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 29 Juni 1975 oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Uskup Agung Medan, Mgr. Antoine Henri van der Hurk, O.F.M. Cap dan Uskup Padang, Mgr. Raimundo Cesare Bergamin, S.X. Ia terpilih menjadi Uskup Agung Medan pada tanggal 24 Mei 1976 sehubungan dengan pengunduran diri pendahulunya, Mgr. van der Hurk. Mgr. Datubara pensiun sebagai Uskup Agung Medan pada 12 Februari 2009 dan kepemimpinan Keuskupan Agung Medan dilanjutkan oleh Mgr. Anicetus Bongsu Antonius Sinaga, O.F.M. Cap..



</doc>
<doc id="1433516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433516" title="Jalwandi">
Jalwandi

Jalwandi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B.

Jalwandi membuat debutnya saat melawan Persikabo Bogor pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship B 2016. Pada pertandingan ketiga melawan Persikad Depok, Jalwandi mencetak satu gol dan menggenapkan kemenangan Persita Tangerang 3-0.


</doc>
<doc id="1433536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433536" title="Kecelakaan pesawat Pilatus 2014">
Kecelakaan pesawat Pilatus 2014

Kecelakaan pesawat Pilatus 2014 adalah kecelakaan pesawat pada 19 Januari 2014 yang menimpa pesawat milik PT Intan Angkasa Air Service. Pesawat ini berangkat dari Sentani, Papua menuju Bau-Bau, Sulawesi Tenggara dengan penumpang 4 orang kru pesawat. Pesawat diperkirakan jatuh pada pukul 12.20 WIT, ketika mengarah ke Tual untuk mengisi bahan bakar. Kecelakaan ini diperkirakan disebabkan cuaca buruk, sehingga menyebabkan 4 orang kru tewas dalam kecelakaan pesawat ini.


</doc>
<doc id="1433541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433541" title="Papirus 77">
Papirus 77

Papirus 77 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 2683 dan 4405) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius. Yang terlestarikan hanya pasal 23:30-39.formula_1 ditulis tangan dengan gaya elegan. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada pertengahan abad ke-2 sampai awal abad ke-3.

Menurut Comfort, naskah ini rupanya berasal dari kodeks yang sama dengan Papirus 103.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. Aland memberi catatan sebagai "paling sedikit merupakan teks normal" dan menempatkannya dalam Kategori I.
formula_1 memiliki kesesuaian terdekat dengan Codex Sinaiticus.


Saat ini disimpan pada Sackler Library (P. Oxy. 2683) in Oxford.





</doc>
<doc id="1433557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433557" title="Papirus 103">
Papirus 103

Papirus 103 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1, atau P. Oxy. 4403) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Injil Matius. Yang terlestarikan hanya pasal 13:55-56 dan 14:3-5 dalam keadaan terfragmentasi. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada pertengahan abad ke-2 sampai awal abad ke-3. Kemungkinan berasal dari satu kodeks yang sama dengan Papirus 77.

Naskah Yunani ini tergolong jenis Teks Alexandria. According to Comfort it is proto-Alexandrian text.

Pada Matius 13:55, nama saudara laki-laki kedua Yesus Kristus tertulis [...]ης sehingga mungkin saja aslinya Ἰωάννης ("Yohanes") atau Ἰωσῆς ("Yoses").

Saat ini disimpan pada Sackler Library (Papyrology Rooms, P. Oxy. 4403) at Oxford.






</doc>
<doc id="1433567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433567" title="Sumpah Dokter Hewan">
Sumpah Dokter Hewan

Sumpah Dokter Hewan ditetapkan oleh American Veterinary Medical Association pada bulan Juli 1969, diperbarui pada bulan November 1999 dan Desember 2010. Bunyi sumpah dokter hewan Indonesia adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1433580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433580" title="Dokter hewan spesialis">
Dokter hewan spesialis

Dokter Hewan Spesialis adalah seorang dokter hewan yang mengambil spesialisasi bidang klinis ilmu kedokteran hewan.




</doc>
<doc id="1433591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433591" title="Thaumastus">
Thaumastus

Thaumastus (lahir sek. tahun 400) merupakan seorang sahabat dan paman Sidonius Apollinaris. Saudaranya, Apollinaris yang lebih tua dilahirkan pada sekitar tahun 405 dan merupakan seorang Prefektur Praetorian dari Gaul dibawah kekuasaan Valentinianus III antara tahun 425 dan 455. Thaumastus and his brother were both sons of another Apollinaris, praetorian prefect of Gaul before 409 dan menjalin persahabatan dengan pewarisnya Decimus Rusticus. Thaumastus dihubungkan dengan Tonantius Ferreolus dimasa kemerosotan Arvandus. Ia merupakan ayahanda Eulalia yang dilahirkan tahun 425, menikah sebelum tahun 450 dengan Flavius Probus, Senator Romawi.

Ia sepertinya adalah keturunan Apollinaris yang lain, Prefektur Praetorian dari Gaul dibawah kekuasaan Konstantinus II di antara tahun 337 dan 340.



</doc>
<doc id="1433600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433600" title="Referendum konstitusional Mesir 2014">
Referendum konstitusional Mesir 2014

Referendum konstitusional digelar di Mesir pada tanggal 14 dan 15 Januari 2014, sedangkan rakyat Mesir di luar negeri memberi hak pilih pada tanggal 8 dan 12 Januari. Konstitusi baru disetujui oleh 98% pemilih.

Setelah Muhammad Mursi digulingkan dari kekuasaannya dalam kudeta Mesir 2013, proses amendemen terhadap konstitusi 2012 dimulai dengan membentuk sebuah komite yang beranggotakan 10 orang pakar hukum. Komite tersebut merampungkan tugasnya pada tanggal 20 Agustus 2013. Setelah melalui berbagai tahapan, rancangan konstitusi diserahkan kepada Presiden Adly Mansour pada tanggal 3 Desember 2013.

Usulan akhir amendemen konstitusi ini mencakup pelarangan pembentukan partai yang berlandaskan "agama, ras, gender, atau geografi". Islam ditetapkan sebagai agama resmi Mesir dan landasan bagi sistem hukum negara, namun kebebasan beragama tetap dijamin. Sesuai rancangan konstitusi baru, presiden akan dipilih untuk masa jabatan empat tahun, dan boleh menjabat selama dua masa jabatan.




</doc>
<doc id="1433605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433605" title="Danger (perusahaan)">
Danger (perusahaan)

Danger, Inc. adalah sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam desain hardware, software, dan layanan untuk perangkat komputer bergerak. Produk yang paling terkenal adalah T-Mobile Sidekick (juga dikenal sebagai Danger Hiptop), yang merupakan smartphone pertama yang menangkap perhatian selebriti budaya pop dan remaja. Sidekick (hiptop) adalah seorang pelopor dalam klient-server (berbasis-"cloud") smartphone dan menciptakan pasar App (aplikasi), kemudian dipopulerkan oleh Android dan iOS. diambil alih oleh Microsoft pada 11 Februari 2008, yang dibeli dengan harga yang dikabarkan sebesar $ 500 juta (USD).

Perusahaan ini awalnya dimulai oleh Apple Inc., WebTV dan pegawai Philips Andy Rubin, Joe Britt, dan Matt Hershenson. Rekan pendiri Andy Rubin meninggalkannya pada tahun 2003 untuk membuat perusahaan Android, yang kemudian diambil alih oleh Google.

Setelah diambil alih oleh Microsoft, mantan staf Danger dialihkan ke "Mobile Communications Business" (MCB) dari "Microsoft Entertainment" dan "Devices Division", di mana mereka bekerja pada platform ponsel masa depan yang dikenal sebagai ""Project Pink"" yang akhirnya akan dirilis sebagai Kin. Karena penjualan yang buruk, produksinya berhenti hanya beberapa minggu setelah rilis. Tim pengembangan Kin dialihkan ke tim Windows Phone, dan Microsoft berhenti mempromosikan perangkat tersebut.

Pada bulan Oktober 2009, sebagian besar karyawan mantan Danger telah meninggalkan Microsoft. Sampai Maret 2013, Rubin memimpin pengembangan Android, dan membawa mantan Direktur Desain Danger Matias Duarte ke Google.

"The Register" dijelaskan akuisisi Microsoft sebagai "kasus klasik kegagalan M & A, di mana perusahaan pengakuisisi telah gagal untuk mengintegrasikan baik teknologi atau orang-orang dari perusahaan yang membeli."

Pada awal Oktober 2009, kerusakan atau kesalahan Server teknisi di pusat data Danger yang mengakibatkan hilangnya semua data pengguna Sidekick. Backup lokal dapat dilakukan melalui sebuah aplikasi ($9.99 USD) kontak yang disinkronkan, kalender, dan tugas, tetapi tidak untuk catatan, antara web dan PC Windows lokal. Dalam 10 Oktober surat kepada pelanggan, Microsoft menyatakan keraguan mereka bahwa data apapun akan pulih.

Data pelanggan yang hilang sedang dibawakan di pusat data Microsoft pada saat itu. Beberapa laporan media telah menyatakan bahwa Microsoft mempekerjakan Hitachi untuk melakukan upgrade "storage area network" (SAN), ketika ada sesuatu yang salah, mengakibatkan kerusakan data. Microsoft tidak memiliki cadangan aktif data dan itu harus dikembalikan dari salinan dari data server, sebesar 800GB, dari berbagai rekaman cadangan di luar kantor. Seluruh restorasi data mengambil lebih dari 2 bulan untuk data pelanggan dan semua fungsi penuh untuk dikembalikan.

Episode Danger/Sidekick adalah salah satu dalam serangkaian kecelakaan "cloud computing" yang telah mengangkat pertanyaan tentang keandalan dari penawaran tersebut.


</doc>
<doc id="1433620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433620" title="Blast beat">
Blast beat

Blast Beat adalah sebuah beat drum yang asalnya berasal dari jazz, dan biasanya blast beat ini diasosiasikan dengan musik metal. Derek Roddy di bukunya yang berjudul The Evolution Of Blast Beats ini mendefinisikan Blast Beat sebagai rudiment single stroke yang dimainkan secara bergantian antara tangan dan kaki, dimana tangan dimainkan di snare dan di hi hat atau ride cymbal.

Tangan yang memainkan di hi hat atau ride cymbal memainkannya secara berbarengan dengan kaki yang memainkannya di bass drum. Di bukunya ini Derek Roddy menjelaskan bahwa ada empat kategori dasar dari Blast Beat ini, yaitu:



</doc>
<doc id="1433622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433622" title="Yeghishe">
Yeghishe

Yeghishe Vardapet (, , 410 – 475; "Eliseus", juga disebut Yeghisheh, Yeghishé, Eghishe, Egishe, Elishe, or Ełišē) merupakan seorang sejarawan berkebangsaan Armenia. Ia merupakan penulis dari sejarah yang mendokumentasikan pemberontakan yang berhasil dari bangsa Armenia diabad ke-5 melawan Sasaniyah Persia.

Menurut sumber kuno dan abad pertengahan yang telah menyerap kepercayaan para ulama, Yeghishe merupakan salah satu dari murid Sahak Partev dan Mesrop Mashtots, penemu Alfabet Armenia. Pada tahun 434, ia bersama dengan beberapa murid lainnya dikirim ke Aleksandria untuk belajar kesenian bebas Yunani dan Siria. Ia kembali ke Armenia pada tahun 441 dan masuk kedalam tugas militer, bekerja sebagai seorang serdadu atau sekretaris "Sparapet" Vardan Mamikonian. Ia ambil bagian di dalam perang kebebasan agama (449-451) melawan Raja Persia, Yazdegerd II.

Setelah kekalahan mereka di pertempuran Avarayr, ia pensiun dari kehidupan militer dan menjadi seorang pertapa dan mengundurkan dirinya ke atas pegunungan Danau Van (Rshtunik'). Pada tahun 464-465, ia diminta menulis sejarah dari peristiwa terjadinya dan setelah peperangan Avarayr oleh seorang imam yang bernama David Mamikonian. Setelah kematiannya, jasadnya dipindahkan dan dimakamkan di Biara Surb Astvatsatsin, yang berlokasi di garis pantai Danau Van. Semua otoritas kuno berbicara tentang Yeghishe sebagai "vardapet" (dokter gereja).

Dimulai dengan Babgen Kulaserian pada tahun 1909 dan Bapa Nerses Akinian, seorang anggota Kongregasi Mekitaria, pada tahun 1930, waktu dari karya Yeghishe diragukan dan pindah satu atau dua abad kedepan. Satu titik dari argumen mereka didasarkan pada asumsi bahwa terjemahan Armenian atas karya Philo yang digunakan Yeghishe tidak dibuat sampai sekitar tahun 600. Namun terjemahan karya Philo diambil dari awal periode "Hellenizing" zaman keemasan literatur Armenia (abad ke-5). Para ulama beragumen bahwa bukan masa fase Hellenizing dan bukan pula kosakata Hellenizing tergantung pada masa Yeghishe. Selain itu, tidak ada kesejajaran literal verbal antara dua penulis, sejak Yeghishe menterjemahkan langsung karya Philo dari aslinya yang berbahasa Yunani kedalam bahasa Armenia.

Argumen lain yang dibuat untuk mendukung waktu kemudian adalah pernyataan bahwa mengingat paralel Yeghishe "Sejarah Vardan" hanyalah merupakan adaptasi dari sejarawan Armenia diakhir abad ke-5 Ghazar Parpetsi "Sejarah Armenia". namun Ghazar tanpa perasaan dan analitis menceritakan sejarah Armenia dari akhir abad ke-4 sampai dengan masanya, pertempuran Avarayr hanya dicari sebagai salah satu periode dari dalam banyak karyanya. Tujuan Yeghishe disisi lain adalah untuk mengabadikan "keberanian surgawi" bangsa Armenia dan "memberikan kenyamanan kepada sahabat-sahabat dengan penuh harapan dan dorongan keberanian." Berbeda dengan Ghazar, Yeghishe mampu memberikan nama-nama benteng secara individu dan menunjukkan pengetahuan yang ahli di dalam taktik militer yang digunakan oleh bangsa Armenia dan Persia selama pertempuran, menunjukkan bahwa ia "berdiri lebih dekat dengan kejadian." Pemahamannya atas doktrin Zoroastrianisme dan Zurvanite juga jauh lebih rinci dari Ghazar. Kegagalan penuh Yeghishe untuk menyinggung Konsili Khalsedon, kesimpulan teologis yang menyebabkan kerusakan lengkap hubungan di antara Ortodoks Yunani dan Gereja Apostolik Armenia setelah tahun 506 Konsili Dvin, juga menimbulkan para ulama menolak masa mendatang.

Karya Yeghishe yang paling terkenal adalah "Sejarah Vardan dan Perang Armenia yang ditulis atas permintaan David Mamikonian", yang disebutnya "Hishatakaran" ("Յիշատակարան", sebuah "peringatan" atau "ingatan", lebih daripada sebuah sejarah standar). Didalamnya ia menyatakan pergelutan bangsa Armenia di dalam bersekutu dengan Iberia dan Albania Kaukasus, karena iman bersama mereka melawan bangsa Persia (449-451). Kedua belah pihak melihat agama sebagai lambang identitas nasional; bangsa Armenia bertekad untuk mempertahankan agama Kristen, sementara Persia berusahan untuk memaksa reintroduksi Zoroastrianisme. Dengan bahasanya sendiri, Yeghishe menulis karya "untuk menegur dosa-dosanya, sehingga semua orang mendengar dan tahu bahwa mereka mungkin melemparkan kutukan pada dirinya dan tidak menyukai perbuatannya." Karya tersebut dianggap sebagai salah satu karya besar klasik literatur Armenia dan hampir seluruhnya bebas dari bahasa dan ungkapan Yunani.

Teks asli karya Yeghishe seperti semua yang ditulis orang lain selama periode ini, tidak ada (semua naskah Armenia saat ini masih ada tanggal sampai abad ke-10 atau kemudian). The oldest surviving manuscript of his "History of Vardan" dates to 1174.

Sebuah edisi yang sangat baik dari itu diterbitkan di Venesia pada tahun 1826 oleh Mekitaris San Lazzaro. Salah satu naskah yang dimaksud untuk menjadi salinan setia naskah lain bertahun sampai 616. Teks edisi yang lebih ditingkatkan pada edisi berikutnya ditempat yang sama (1828, 1838, 1859, dan 1864). Di antaraedisi lain yang berniali adalah dari Theodosia di Krimea (Ukraina), 1861, dan Yerusalem, 1865.

Terdapat dua terjemahan bahasa Inggris: terjemahan tahun 1830 yang tidak lengkap dan sebuah terjemahan modern oleh Robert W. Thomson (1982). Ada terjemahan bahasa Prancis kuno (1869). Ada juga satu terjemahan kedalam bahasa Italia oleh G. Cappelletti (Venesia, 1840).

Selain tujuh bab yang disebutkan oleh Yeghishe sendiri di dalam kata pengantarnya, semua edisi mengandung pasal delapan yang mengacu pada apa yang disebut marit Leontine dan lainnya. Keaslian bab yang dipertanyakan. Dinyatakan pula bahwa di dalam semua naskah bab kelima hilang, sementara diedisi bab keenam aslinya dipotong jadi dua untuk menebus bab yang hilang.


</doc>
<doc id="1433649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433649" title="WCBS-TV">
WCBS-TV

WCBS-TV, saluran 2, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat CBS, yang berlokasi di New York City. WCBS-TV didirikan oleh CBS Television Stations, yang merupakan divisi dari CBS Corporation, dan beroperasi sebagai bagian dari duopoli televisi dengan stasiun independen berlisensi di Riverhead, Long Island WLNY-TV (saluran 55).






</doc>
<doc id="1433664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433664" title="Kota Meksiko Raya">
Kota Meksiko Raya

Kota Meksiko Raya, juga dikenal sebagai Wilayah Metropolitan Kota Meksiko (), merupakan sebuah konurbasi sekitar Kota Meksiko, dibentuk oleh Distrik Federal—sendiri terdiri dari 16 distrik—dan 41 munisipalitas yang berdekatan dari negara bagian Meksiko dan Hidalgo. Untuk tujuan normatif, bagaimanapun, Kota Meksiko Raya paling sering mengacu pada Wilayah Metropolitan Lembah Meksiko (), sebuah aglomerasi yang menggabungkan 18 munisipalitas tambahan. Pada Sensus 2010, Kota Meksiko Raya memiliki populasi lebih dari 20 juta, menjadikannya wilayah metropolitan terbesar di Amerika Utara diikuti oleh wilayah metropolitan New York.



</doc>
<doc id="1433668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433668" title="Wahidin Halim">
Wahidin Halim

Dr. H. Wahidin Halim, M.Si () adalah pengusaha Indonesia dan politisi Partai Demokrat yang menjabat sebagai Gubernur Banten sejak 12 Mei 2017. Wahidin Halim diusung oleh Partai Demokrat menjadi Wali kota Tangerang dengan wakil Arief Rachadiono Wismansyah. Dia mengundurkan diri dari jabatan Wali kota Tangerang karena akan mencalonkan diri sebagai DPR RI 2014-2019, dan digantikan oleh wakilnya Arief Rachadiono Wismansyah. Saat ini Wahidin menjabat Wakil Ketua Komisi II DPR RI dari Fraksi Demokrat mewakili Dapil Banten III. Ia memenangkan pilkada Banten 2017 bersama Andika Hazrumy. Wahidin Halim juga merupakan adik dari Mantan Menteri Luar Negeri Republik Indonesia 2001-2009, Hassan Wirajuda. Wahidin Halim pernah menjabat sebagai Wali kota Tangerang periode 2003-2013.

Wahidin kecil memulai pendidikannya di SD Pinang, yang kala itu berdinding bambu dan berlantai tanah. Wajar jika semasa itu ia tidak mengenal sepatu, layaknya anak sekolah masa kini. Setamat SD, ia melanjutkan SMP di Ciledug. Baginya, berjalan kaki setiap hari ke Ciledug merupakan keharusan, lantaran ayahnya juga tidak mampu membelikan sepeda, bahkan sekadar sepatu sekalipun. Lagi-lagi ia harus menerima kenyataan itu. Maklum, ayahnya hanya seorang guru yang kala itu penghasilannya hanya sebatas untuk makan.

Bakat dan aktivitas sosialnya sangat kelihatan sejak kecil. Menjadi juara pidato tingkat anak-anak di desanya adalah prestasi yang mengawali keberadaannya di masyarakat. Mencari rumput dan angon kerbau peliharaan sang ayah, atau mandi di kali Angke menjadikannya terasah dalam menghadapi realitas kehidupan di sekitarnya, sekaligus mengajarinya banyak hal tentang arti kehidupan. Dari sini pulalah ia mulai memahami detak jantung masyarakatnya. Tempaan sang ayah inilah yang kemudian memberanikan Wahidin muda untuk mengorganisir orang muda dikampungnya melalui Karang Taruna maupun Remaja Masjid.

Selepas SMP, ia melanjutkan pendidikannya ke SMA di Tangerang. Berbekal nasihat orang tuanya untuk belajar, belajar, dan belajar; dengan sabar ia bersepeda ke sekolahnya di Tangerang, meski harus melewati jalan tanah yang becek. Nasihat itulah yang terus menyemangatinya belajar, hingga berhasil memasuki perguruan tinggi.

Wahidin muda kemudian tercatat sebagai mahasiswa di Universitas Indonesia, Jakarta-sebuah Perguruan Tinggi Negeri yang terkenal sangat ketat dalam penyeleksian calon mahasiswanya hingga akhirnya berhasil tamat. Saat kuliah ia juga aktif mengkoordinir remaja masjid kampusnya. Menjadi pimpinan asrama mahasiswa dan organisasi kemahasiswaan di kampusnya, sebagai ketua AMPI, pengurus KNPI; adalah pengalaman organisasi yang terus menempa watak kepemimpinannya. Bahkan di tengah kesibukannya sebagai Kepala Desa, ia masih menyempatkan diri mengajar di SMP PGRI dan SMA di kampungnya. Ini ia lakukan semata untuk mengabdi kepada masyarakat.

Menekuni agama malalui pengajian rutin tiap Rabu dan Jumat di rumahnya, serta aktif mangikuti pengajian didaerahnya merupakan langkah yang ia sadari akan selalu menuntunnya ke kebenaran yang hakiki. Oleh karena itulah, sejak lama, ia dipercaya menjadi Ketua Dewan Kesejahteraan Masjid Al-Jihad, Pinang, Tangerang dan Ketua Dewan Kesejahteraan Masjid Al-Azhom, Tangerang. Bahkan ia pun kerap diminta menjadi khotib di beberapa masjid.

Aktivitasnya tidak berhenti sampai disitu. Dunia persilatan warisan engkongnya, yang ia tekuni sejak kecil, ternyata mengantarnya untuk menjadi Ketua IPSI Kabupaten Tangerang. Bahkan sejak tahun 70-an, ia juga telah mendirikan padepokan silat di samping rumahnya dan merekrut pemuda untuk menjadi manusia tangguh dan berbudi. Dari sinilah ribuan pemuda hasil binaannya menyebar ke berbagai tempat.

Kepedulian dirinya terhadap persoalan sosial terutama dunia pendidikan-ia wujudkan dengan membentuk sebuah lembaga, yakni Yayasan Kemanusiaan Nurani Kami pada tahun 1977. Yayasan ini sampai sekarang mampu memberikan beasiswa kepada 150 orang, mulai dari tingkat sekolah dasar hingga perguruan tinggi. Dan ketika ekonomi krisis melanda, ia pun harus bekerja lebih keras lagi mengingat jumlah anak putus sekolah kian bertambah.

Tahun 1978, ditengah perjalanan masa mudanya, ia didaulat oleh warga desanya untuk ikut pencalonan Kepala Desa. Tidak disangka, ia kemudian terpilih sebagai Kepala Desa. Maka, jadilah Wahidin muda seorang Kepala Desa termuda dan berpendidikan sarjana yang pertama di Tangerang; bahkan status bujangan. Dari sinilah ia mulai mengenal makna mengabdi yang sesungguhnya. Tiga tahun kemudian, gadis jawa teman kuliahnya ia nikahi; dan hingga kini ia telah dikaruniai 3 orang anak.

UU No.5 tahun 1979 mengantarnya menjadi Pegawai Negeri. Setelah menjadi Sekretaris Kota Administratif Tangerang, kemudian Kabag di Kabupaten Tangerang, Camat Tigaraksa, Camat Ciputat, Kepala Dinas, Asisten Pemda Tangerang, Sekda Kota Tangerang, Wali kota Tangerang selama dua periode, yaitu periode 2003-2008, dan periode 2009-2013.

Wahidin Halim terpilih sebagai Wali Kota Tangerang pada tahun 2003-2004. Saat itu, sistem pemilihan wali kota masih dilakukan oleh wakil rakyat di parlemen, yakni DPRD. Ketika itu, ada tiga kandidat calon Wali Kota dan wakil Wali Kota, antara lain pasangan Fakhrudin-Sadjiran Tarmiji, Rusman Umar-Mad Sani Mahmud dan Wahidin Halim-Deddy Syafei. Dalam proses pemilihan itu, pasangan Wahidin Halim-Deddy Syafei unggul telak dengan memperoleh 34 suara. Sedangkan, kedua lawannya masing-masing hanya mendapat empat suara.

Wahidin menjadi wali kota diusung Partai Golkar. Belakangan, Wahidin kepincut Partai Demokrat yang dideklarasikan Susilo Bambang Yudhoyono (SBY) 9 September 2001. “Karakter dan pemikiran-pemikiran SBY tentang pembangunan bangsa dan negara telah menginspirasi saya. Saya pun kemudian memberikan dukungan moril kepada SBY dengan mendirikan ‘Gema Cinta SBY’ saat SBY mendeklarasikan diri maju sebagai Calon Presiden pada Pemilu 2004,” ujar Wahidin. “Walaupun saat itu saya belum menjadi kader Demokrat.”

Sejumlah program dibuatnya, seperti meneruskan pembangunan infrastruktur jalan pinggir sungai Cisadane. Gaya kepemimpinan Wahidin yang sering turun ke bawah (turba) membuat dia mudah menyerap aspirasi masyarakat. Aspirasi masyarakat Kota Tangerang inilah yang kemudian menjadi dasar bagi Wahidin dalam membuat program pembangunan. Ada segudang program pembangunan pro rakyat dibuat. Antara lain dalam bidang pendidikan, kesehatan, infrastruktur dan kesejahteraan masyarakat.
Dalam bidang pendidikan, sedikitnya ada tiga program pembangunan spektakuler yang dibuat Wahidin. Antara lain program pembangunan 221 sekolah baru, meniadakan biaya sumbangan pembangunan pendidikan atau SPP dan peningkatan kesejahteraan guru.

Program pembangunan 221 sekolah berhasil mendapat apresiasi dari Presiden RI Dr H Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Bahkan, SBY sendiri yang meresmikan pembangunan megaproyek itu pada awal bulan Januari 2007 lalu. “Kebijakan Kota Tangerang menganggarkan 48% dari total APBD Tahun Anggaran 2005 merupakan kebijakan yang tidak keliru. Bahkan patut dicontoh oleh daerah lainnya, saya merasa bangga dan memberikan apresiasi kepada Wali Kota Tangerang (Wahidin Halim),” kata SBY saat memberikan sambutan peresmian kala itu.
Sejak kepemimpinan Wahidin, alokasi anggaran pendidikan memang meningkat tajam. Tak hanya 20% seperti yang diamanatkan undang-undang. Tetapi jauh lebih besar dari itu yakni hampir setengah APBD, yaitu 45 persen anggaran APBD untuk pendidikan. Ini adalah angka pengalokasian tertinggi dalam bidang pendidikan secara nasional. Tak berhenti sampai disitu. Selain membangun fisiknya, Wahidin juga sangat memperhatian soal kesejahteraan guru. Sebelum ia memimpin Kota Tangerang, uang insentif untuk guru hanya Rp50 ribu. Namun, setelah dia memimpin yakni mulai tahun 2003 hingga 2012, uang insentif guru terus meningkat. Tahun 2012, untuk setiap bulannya, para guru negeri maupun swasta mendapatkan uang insentif sebesar Rp500 ribu.

Pada pemilihan Wali kota Tangerang dan wakilnya pada Oktober 2008, Wahidin menggandeng Arief Rachadiono Wismansyah, seorang pengusaha pemilik Rumah Sakit di Tangerang. Wahidin-Arief menang mutlak dengan memperoleh 87.9% suara, diusung Partai Golkar dan delapan partai besar lainnya. Pasangan tersebut mengalahkan dua pasangan rivalnya Bonnie Mufidjar-Diedy Faried Wajdi (PKS) dan Ismet Sadeli Hasan-Mahfud Abdullah (independen). Meskipun tingkat golput mencapai 33%, perolehan total suara sah sebesar 88% merupakan persentase yang cukup langkah dan mungkin persentase terbesar dalam pilkada di Indonesia.
Pada Februari 2009, dunia pendidikan Kota Tangerang kembali mendapatkan apresiasi dari Presiden SBY. Saat itu SBY memberikan bantuan senilai Rp 1,8 miliar kepada SMKN 3 Kota Tangerang atas prestasinya sebagai sekolah yang berhasil meraih predikat ISO 9001-2008 dari Worldwide Quality Assurance. Ini adalah SMKN pertama di Indonesia yang mendapat ISO. “Saya merasa bangga karena bisa berkunjung ke SMKN 3, yang merupakan salah satu sekolah berprestasi,” ujar Persiden SBY. Dalam kunjungan itu, SBY memuji lagi kinerja Wali Kota Wahidin. Bahkan saat kunjungan itu, SBY meminta Gubernur Banten Hj Ratu Atut Chosiyah berbangga dengan prestasi yang telah dicapai Kota Tangerang dalam bidang pendidikan. “Selamat kepada saudara Wali Kota Tangerang yang telah menselaraskan pembangunan di bidang pendidikan dan kesehatan, sehingga keberhasilannya sangat tampak sekali,” puji sang Presiden.
Dalam bidang kesehatan, terdapat dua program unggulan. Pertama, menggratiskan biaya kesehatan untuk seluruh masyarakat Kota Tangerang dan pembangunan 1000 Posyandu serta pemberian uang insentif kepada kader Posyandu. Program menggratiskan biaya kesehatan untuk seluruh warga kota dimulai tahun ini. Siapa saja warga kota yang sakit dapat berobat gratis di puskesmas dan rumah sakit yang telah bekerja sama dengan pemerintah kota. Biaya rawat inap pun digratiskan bagiwarga kota, kaya maupun miskin, asal di kelas 3.

Pada tahun 2013, Wahidin Halim menargetkan penyelesaian pembangunan Rumah Sakit Umum Tangerang tanpa kelas pertama di Indonesia. Bangunan terdiri delapan lantai tersebut rencananya menjadi rumah sakit tanpa kelas pertama di Indonesia. Semua masyarakat Kota Tangerang akan mendapatkan pelayanan gratis saat berobat di RSU senilai 140 miliar tersebut yang dibangun sejak tahun 2012. Bangunan setinggi delapan lantai berdiri di antara kawasan Kolam Renang Tirta Mas di kawasan Modern Land, Kota Tangerang. Rumah Sakit Umum tersebut tetapi pada akhirnya selesai dan mulai beroperasi serta diresmikan tahun 2014 oleh Wali kota penerusnya Arief Wismansyah
Selain program-program spektakuler di dua bidang itu, yakni pendidikan dan kesehatan, Wahidin juga banyak membuat terobosan program pembangunan yang berpihak kepada masyarakat, seperti pemberian insentif kepada ketua RT dan RW.
Di bidang kebersihan, Wahidin berhasil mendapat penghargaan dari Presiden SBY atas prestasi menyusun Status Lingkungan Hidup Daerah (SLHD) 2010 di Istana Presiden. Wahidin mengungkapkan, dengan diraihnya penghargaan ini, menunjukkan bahwa Kota Tangerang benar-benar concern dan tak main-main dalam hal pengelolaan kebersihan dan lingkungan hidup, serta selalu mengajak masyarakat terlibat di dalamnya. Kota Tangerang juga mendapatkan Adipura, penghargaan Lingkungan Hidup paling bergengsi. Wahidin mengatakan, Kota Tangerang pernah mendapatkan julukan kota terkotor pada tahun 2006. Namun, dengan adanya stigma tersebut, Kota Tangerang berusaha bangkit untuk membangun kota yang tadinya kotor menjadi kota yang bersih.

Kekaguman Wahidin Halim terhadap sosok Susilo Bambang Yudhoyono sejak 2004 dilanjutkan dengan bergabung bersama Partai Demokrat. Dalam Musyawarah Daerah Dewan Pimpinan Daerah Partai Demokrat (DPD PD) Banten tahun 2011, Wahidin Halim ditunjuk secara aklamasi sebagai Ketua DPD PD Banten. Kekaguman dan simpati atas kepemimpinan Presiden RI ke-6 SBY selama memimpin bangsa dan negara, memotivasi Wahidin Halim yang saat itu masih diawal masa jabatan Wali kota Tangerang untuk melaksanakan dan mengimplementasikan seluruh program-program prioritas SBY yang dianggapnya pro-rakyat, seperti pembangunan infrastruktur sekolah, rumah sakit dan balai puskesmas, serta posyandu.

Di akhir masa jabatannya, Wahidin mengakui masih banyak pekerjaan rumah (PR) yang belum terselesaikan hingga saat ini. “Saya akui, persoalan air bersih, transportasi, dan bencana banjir masih harus dipikirkan dan diselesaikan,” ujarnya. Masukan masyarakat lain dalam 20 tahun peringatan Kota Tangerang yaitu Kecamatan Neglasari yang kesulitan air, 17 titik di 7 kecamatan yang rawan banjir, lapangan pekerjaan untuk warga sendiri, dibandingkan untuk pendatang dikota Industri tersebut, keberpihakan dan permodalan untuk UKM, penerapan slogan kota "Akhlakul Karimah"

Pada Pemilihan Gubernur Banten tahun 2011 yang diikuti 3 pasangan calon, Wahidin Halim mencalonkan diri menjadi Calon Gubernur bersama Calon Wakil Gubernur Irna Narulita (istri dari mantan Bupati Pandeglang Achmad Dimyati Natakusumah). Mereka hanya diusung Partai Demokrat yang hanya memiliki 18 kursi di DPRD Banten, dibandingkan lawannya Inkumben yang diusung banyak Partai Politik. Hasil Pilgub, Wahidin-Irna meraih 38,97 persen suara sah dikalahkan Ratu Atut-Rano Karno yang meraih 49,64 persen suara sah, calon lainnya Jazuli-Makmun hanya mendapat 11,42 persen suara sah. Atut-Rano menang di 7 dari 8 kabupaten/kota yang hanya dikalahkan Wahidin di kota asalnya, Tangerang.

Wahidin Halim selaku Wali kota Tangerang memang pernah melarang Gubernur Banten Ratu Atut untuk merecoki Pemerintah Kota Tangerang. "Sejak awal kami membentengi supaya mereka (Atut-red) tidak masuk melalui proyek-proyeknya. Sistem online dalam pelelangan dan tender membatasi ruang dia," kata Wahidin. Wahidin menjelaskan selama 10 tahun memimpin Kota Tangerang, dia sangat ketat dan memperingatkan Atut agar tidak "merecoki" pembangunan di Kota Tangerang. "Kami bilang jangan diganggu. Bahkan kami menolak bantuan serupa dana hibah di berbagai bidang, seperti kesehatan dan sebagainya, karena terindikasi tidak jelas," ujar Wahidin. Wahidin juga cukup keras dalam mengkritisi kebijakan Gubernur Banten, salah satunya Kerjasama Pemprov Banten-Pemprov DKI Jakarta yang ditudingnya hanya formalitas dan menganggap Ratu Atut tidak mengetahui permasalahan batas wilayah Tangerang-Jakarta. Dia pun mendukung KPK saat kasus suap Pilkada Lebak merembet ke Ratu Atut dan sudah ditetapkannya Wawan menjadi tersangka, dan mengatakan dinasti mereka akan jatuh. Pada tahun 2014, Wahidin juga pernah diperiksa KPK sebagai saksi untuk kasus suap Ratu Atut ke Ketua MK Akil Mochtar

Pada Pemilu 2014, Wahidin mencalonkan diri menjadi Calon Legislatif di DPR mewakili Partai Demokrat dari Daerah Pemilihan Banten III (meliputi Kota Tangerang, Kabupaten Tangerang, Kota Tangerang Selatan. Wahidin pun mundur dari jabatannya sebelum masa jabatannya habis. Wahidin menolak disebut melarikan diri. "Sebelumnya memang saya tidak tertarik menjadi caleg. Makanya ada pergolakan batin, karena sebelumnya saya berjanji kepada masyarakat untuk menyelesaikan tugas sampai masa jabatan habis. Tapi, saya juga punya kemampuan untuk memberikan pengabdian yang lebih luas di tingkat DPR,". Wahidin memperoleh dukungan cukup fantastis, yakni sebanyak 84.025 suara. Angka tersebut tiga kali lebih banyak dibanding suara partainya sendiri yang hanya mendapat 25.047 suara. Jumlah total suara sah partai dan caleg Partai Demokrat sendiri ada sebanyak 131.102 suara.

Di DPR, Wahidin menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi II DPR-RI yang membidangi pemerintahan dalam negeri dan otonomi daerah, aparatur dan reformasi birokrasi, kepemiluan dan reforma agraria. Kendati berlatar belakangan pemerintahan yang sarat birokrasi, dalam urusan rapat di DPR, Wahidin termasuk pimpinan yang tidak bertele-tele. “Kalau rapat itu bisa dibuat singkat kenapa harus dibuat lama. Yang penting hasilnya,”

Saat ini dia mencalonkan diri sebagai Calon Gubernur Banten 2017 Keinginan tersebut bahkan diutarakan sejak 2015 Perkembangan terakhir bulan Agustus 2016, Beliau dipasangkan dengan Andika Hazrumy, Anggota DPR asal Golkar yang juga putra Ratu Atut Chosiyah. Pasangan Wahidin-Andika diusung oleh Partai Golkar, Partai Demokrat, dan Partai Hanura. Hal ini menjadi unik karena untuk pertamakalinya dalam sejarah perpolitikan Banten, Golkar dan PDI-P nantinya akan berhadap-hadapan setelah sebelumnya selalu bersama-sama. Wahidin yang dahulu menjadi rival keluarga Ratu Atut kemudian menggandeng anaknya yaitu Andika dinilai Pengamat Politik sebagai fenomena wajar yang sering terjadi di Banten dan menguntungkan karena memiliki 2 basis massa yang tidak beririsan.




Wahidin Halim, berdasarkan laporan KPK per tanggal 30 Juni 2011, jumlah harta kekayaannya mencapai Rp 9,508 miliar. Jumlah ini naik dibandingkan LHKPN pada 28 Maret 2008, di mana saat itu jumlah harta kekayaan Wahidin Halim sebesar Rp 7,998 miliar.

Berikut sejumlah penghargaan yang diterima selama menjabat Wali kota Tangerang

Pribadi

Pemerintahan dan Pelayanan Publik

Perekonomian dan Keuangan Daerah

Pemuda, Olahraga, Budaya

Pendidikan

Kesehatan dan Lingkungan Hidup

Saat Pilgub Banten 2011, Wahidin dituding terlibat korupsi dalam Pengadaan Lahan Bandara Soekarno Hatta tahun 2002. Pembebasan lahan ditangani Tim Sembilan yang terdiri atas Pemkot Tangerang, PT Angkasa Pura II, dan BPN Tangerang. Wahidin yang saat itu menjabat Sekretaris Daerah Kota Tangerang menjadi Ketua Tim Sembilan. Kasus bermula dari Polda Metro Jaya yang pada tahun 2006 mencium adanya penyelewengan dana untuk pembebasan lahan bandara seluas 80 hektar yang terjadi sejak tahun 2002 dan merugikan negara sebesar Rp 2,537 milliar. Ditetapkan 8 tersangka dari Pegawai Dinas Pertanian, BPN, Angkasa Pura serta Lurah dan Camat di Kota Tangerang dengan dakwaan melakukan penggelembungkan biaya pembebasan lahan dengan mengubah status tanah dari tanah sawah dan tanah rusak (bekas empang) menjadi tanah darat, sehingga harganya menjadi lebih tinggi. Wahidin sempat kabarnya akan dipanggil Polda Metro sebagai saksi dan menyatakan keiapannya, meskipun sempat terkendala izin pemeriksaan kepala daerah dari Presiden. Tahun 2008, pada putusan Kasasi, Mahkamah Agung memutus bebas 2 tersangka dari Angkasa Pura sebelumnya.

Pada tahun 2011, Kejaksaan Negeri Tangerang mengumumkan adanya kemungkinan tersangka baru. Staf Khusus Wali kota Tangerang yang menjadi Ketua BPLHD Tangerang, Affandi Permana yang saat 2002 menjabat Sekretaris Tim Sembilan dijadikan tersangka bersama seorang pegawai Angkasa Pura II Sukohadi. Akan tetapi karena tidak cukup bukti, kejaksaan menerbitkan SP3 dan mengubah status mereka menjadi tidak tersangka. Saat Pilgub 2011, Massa Demonstran melaporkan Wahidin ke KPK dan mendesak KPK untuk mengambil alih “Kami melaporkan kasus dugaan korupsi pengadaan lahan bandara dengan nomor aduan 2011-08-000320,”, agar pengungkapan perkara selama ini sebatas menjerat sejumlah pejabat di tingkat bawah atau pelaksana lapangan, bukan substansi pejabat yang tersangkut perkara. Massa juga mendesak Kejaksaan Negeri tidak pilih kasih dalam pemeriksaan. Selain hal tersebut, Sejumlah kalangan juga mulai mempersoalkan banyaknya kejanggalan penggunaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Kota Tangerang. Indikasi tersebut dapat dilihat dari pengalokasian dana hibah dan bantuan sosial yang begitu besar sampai 300%. Kenaikan ini sangat fantastis karena sebelumnya dana hibah hanya berkisar 13,38 miliar pada tahun 2011 bertambah menjadi Rp 45,67 miliar atau naik sebesar Rp 32,9 miliar. Sejak KPK menerima laporan tersebut pada 2011, kasus ini tidak ada kelanjutan kabar sampai sekarang

Saat Pilkada Kota Tangerang tahun 2013, Wahidin tidak maju kembali, dan Wakil Wali kota Arief Wismansyah memiliki peluang yang baik. Wakil Wali kota Tangerang Arief maju bersama Camat Pinang, Sachrudin. Wahidin tidak memberikan izin pasangan Arief yang merupakan seorang PNS untuk mundur dan maju dalam Pilkada untuk periode 2013-2018. Padahal pasangan tersebut diusung Partai Demokrat yang dimana DPP dan DPC sudah memberikan persetujuan tetapi Wahidin (yang juga Ketua DPD Banten) dan atasan PNS tidak memberikan dukungan dengan cara memberikan izin. Wahidin mendukung adiknya sendiri Abdul Syakur yang diusung Golkar untuk maju sebagai Wali kota dan terang-terangan tidak mendukung Arief. "Ini hak politik saya sebagai warga negara. Analoginya, kalau ada tetangga dan saudara mencalonkan diri (jadi wali kota), ya, saya pilih adik saya," kata Wahidin..

KPUD Tangerang menggugurkan pasangan Arief-Sachrudin karena tidak memenuhi syarat administratif yaitu surat pemberhentian dari PNS. Arief menganggap adanya rekayasa politik dan protes dengan keputusan tersebut serta menggugat KPUD ke Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu. Demonstran menuding adanya upaya membentuk dinasti politik di Kota Tangerang Hasil pemeriksaan, DKPP mencopot semua Komisioner KPUD Tangerang karena adanya pelanggara etik dan menyerahkan pelaksanaan Pilkada ke KPUD Banten. Arief-Sachrudin kemudian dipulihkan hak konstitusionalnya dan menjadi calon lagi. Selain itu, Wahidin memutuskan kontrak Pemkot Tangerang dengan 4 RS milik Arief atas tuduhan bermain politik dan banyak memiiki hutang pembayaran, pendapat sebaliknya dari Arief mengatakn RS tersebut berkinerja baik, mempunyai ruang dan kamar terbanyak dan memberikan pelayanan gratis. Hasil Pilkada yaitu Arief memenangkan Pilkada ini karena ada sentimen "terzalimi" Akan tetapi, Arief tetap mengapresiasi dan mengucapkan terimakasih kepada Wahidin Halim atas pengabdiannya pada Tangerang, saat LKPJ masa akhir jabatan Wali kota Tangerang Wahidin akhirnya mendukung pelantikan Arief-Sachrudin dan berharap mereka dapat berkomitmen untuk masyarakat dan dapat melanjutkan apa yang sudah dikerjakannya 

Saat akan mendaftarkan diri jadi Calon Legislatif di Pemilu 2014, proses pengunduran dirinya sebagai wali kota telah diproses hingga disahkan di sidang paripurna DPRD Kota Tangerang. Namun, sesaat sebelum DCT diumumkan, Wahidin menyatakan dirinya mundur sebagai Caleg, merasa sudah cukup 30 tahun karier politiknya dan ingin mengajar. Pada saat pengumuman, Beliau ditetapkan masuk dalam DCT (Daftar Calon Tetap) dari KPU. Menteri Dalam Negeri merasa kecolongan dan meminta Wahidin mundur dari Wali kota Tangerang . Komisioner KPU mengatakan pengunduran diri tidak bisa dilakukan sepihak pasca ditetapkan DCT. ”Setelah melayangkan surat pengunduran diri sebagai Wali kota karena mendaftar sebagai caleg, dan akhirnya mengundurkan diri sebagai caleg, tapi namanya tetap ada di DCT, pengunduran diri Wahidin Halim sebagai Wali kota tidak dapat ditarik kembali. Ia harus segera mundur sebagai Wali kota Tangerang sesuai Undang-undang Nomor 8 tahun 2012 Pasal 51 ayat (1) huruf k jo Pasal 51 ayat (2) huruf h UU Pemilu, yakni surat pengunduran diri tidak dapat ditarik kembali,” tegas Ray, Pengamat Politik Lingkar Madani. Ketua DPR yang juga Anggota Majelis Tinggi Partai Demokrat Marzuki Alie menuding ketidakdewasanya Wahidin dalam berpolitik.

Wahidin juga langsung dicopot dari posisinya Ketua DPD Partai Demokrat Banten, dalam rapat yang disaksikan langsung oleh Sekjen Partai Demokrat, Edhie Baskoro Yudhoyono. Surat tersebut ditandatangani Ketua Harian dan Sekjen tanggal 27 Agustus 2013. Alasan pencopotannya yaitu dikarenakan penolakan Wahidin atas instruksi partai ketika Pilkada Tangerang 2013 untuk mendukung Arief, Wahidin yang melecehkan partai karena mengundurkan diri dari DCT Pileg 2014 serta melanggar pakta integritas yang sudah ditandatangani.


</doc>
<doc id="1433696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433696" title="I Ketut Mahendra">
I Ketut Mahendra

I Ketut Mahendra () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia sebagai seorang bek.



</doc>
<doc id="1433701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433701" title="Taxi Driver">
Taxi Driver

'Taxi Driver' adalah film tahun 1976 yang disutradarai Martin Scorsesedan ditulis oleh Paul Schrader. Film yang berkisah tentang supir taksi yang merupakan tentara pasca Perang Vietnam ini dibintangi Robert De Niro, Jodie Foster, Harvey Keitel, dan Albert Brooks

Film ini mendapat empat nominasi Academy Awards.

Travis Bickle (Robert De Niro), seorang veteran Perang Vietnam, kini hidup sendiri dan dalam masa depresi,serta mengalami insomnia akut. Sehingga, dia memutuskan menjadi seorang supir taksi yang bekerja siang malam untuk mengisi aktivitas sehari-hari.


Adegan Travis Bickle hampir menembak Senator demi mendapat perhatian wanita idamannya berdampak pada aksi penembakan Ronald Reagan pada tahun 1981 oleh John Hinckley untuk mendapat perhatian Jodie Foster.



</doc>
<doc id="1433713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433713" title="SMA Regina Pacis Surakarta">
SMA Regina Pacis Surakarta

Sekolah Menengah Atas Regina Pacis adalah sebuah Sekolah Menengah Atas swasta yang terdapat di Kota Surakarta, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

SMA Regina Pacis didirikan pada tanggal 17 Juli 1951 di kota Surakarta. Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama SMA Kanisius Bagian Puteri, dibawah naungan Yayasan Kanisius yang berpusat di Semarang. Berdasarkan Surat Menteri P dan K, No: 30970/D/4/71 tanggal 13 November 1971 ditetapkan bahwa mulai tanggal 1 Januari 1972 SMA Kanisius Bagian Puteri Bersubsidi Surakarta namanya berubah menjadi SMA REGINA PACIS BERSUBSIDI SURAKARTA. Pengelolaan selanjutnya diserahkan kepada Yayasan Winaya Bhakti Surakarta. Pada tahun 1979, banyaknya kelas bertambah menjadi 15 kelas. Dalam rangka meningkatkan kemampuan akademik dibangun laboratorium fisika, kimia dan biologi. Pada tahun 1985, SMA Regina Pacis memperoleh sertifikat akreditasi status Disamakan dengan SK Dirjen PDM No: 007/C/Kep/I/1985 tanggal 17 Januari 1985.

Usulan menerima siswa putra dikabulkan tahun 1987, dibatasi hanya 30%. Pada tahun tersebut jumlah kelas menjadi 18 kelas, dengan membangun kelas di lantai 2. Untuk menunjang sarana pendidikan juga dibangun laboratorium bahasa dan perpustakaan. Animo masyarakat untuk mendaftarkan anaknya di SMA Regina Pacis semakin meningkat sehingga tahun 1993 banyaknya kelas menjadi 21 kelas. Pada t ahun tersebut SMA Regina Pacis meraih peringkat I se-Surakarta untuk bidang studi Matematika dan Bahasa Inggris.

Memasuki tahun pelajaran 1994/1995 banyaknya kelas menjadi 24 kelas. Pada tahun 1995 SMA Regina Pacis kembali mendapat sertifikat akreditasi dengan SK No: 024/C/Kep/I/1995 tanggal 22 Maret 1995 dengan status Disamakan. Pada tahun 1999 SMA Regina Pacis Surakarta mulai mengadakan kegiatan EXPO Perguruan Tinggi, bekerjasama dengan beberapa perguruan tinggi swasta baik dalam maupun luar negeri. Tujuan kegiatan EXPO Perguruan tinggi adalah agar siswa dapat memperoleh informasi secara cepat, tepat dan akurat.

Untuk mengakomodasi kebutuhan tempat tinggal siswa dari luar kota, maka tahun 2001 asrama Ursulin direnovasi. Pada saat yang sama SMA Regina Pacis membangun laboratorium matematika dan ruang perpustakaan pindah ke gedung baru dengan fasilitas ruang ber-AC.
Pada tahun 2002 lapangan SMA Regina Pacis dilengkapi dengan jogging track. Dibangun pula jembatan layang yang menghubungkan ruang kelas bagian selatan dan barat. Pada tahun yang sama sekolah mengikuti akreditasi oleh team Badan Akreditasi Sekolah (BAS) dan mendapat s tatus terakreditasi A
Awal tahun pelajaran 2004/2005 pengadaan laboratorium komputer sebanyak 48 unit. Bersamaan dengan pembukaan EXPO Perguruan Tinggi, bulan Oktober 2004, SMA Regina Pacis meluncurkan WEBSITE dengan alamat http:// sma-reginapacis.ursulin-slo.or.id email:sma-reginapacis@ursulin-slo.or.id. Dengan area hot spot: lab fisika, lab kimia, lab komputer, area depan ruang guru, depan kelas X-XI RSBI ( lapangan dalam ) dengan 5 unit Trendnet TEW-430APB.
Suatu kebanggaan di raih SMA Regina Pacis, karena tahun 2005 menjadi satu-satunya Sekolah Menengah Atas yang LULUS 100 % se Kota Surakarta. Tahun Pelajaran 2005/2006 semua kelas dilengkapi AC termasuk laboratorium, renovasi aula lantai atas digunakan sebagai ruang audiovisual & TRRC (Teacher Resource & Reference Centre).
Tahun pelajaran 2006/2007 renovasi gedung baru/ penambahan ruang kelas menjadi 26 kelas, lab bahasa dengan program terbaru NSS ( Netsupport School ) 47 unit, disediakan lobby dengan berbagai fasilitas dan waterfall guna kenyamanan para tamu. Bulan Maret 2007 kembali SMA Regina Pacis mengikuti Akreditasi oleh tim BAS dan sesuai SK Badan Akreditasi Sekolah Provinsi Jawa Tengah No: Ma 006639 PROV-03 tanggal 29 September 2007 dengan status terakreditasi A.
Pada tahun pelajaran 2007/2008 banyak nya kelas menjadi 27 ruang kelas. Bulan Juli 2007 SMA Regina Pacis Surakarta mendapat SK Direktur Pembinaan SMA Dirjen Manajemen Dikdasmen Departemen Pendidikan Nasional No: 697/C4/MN/2007 tanggal 18 Juli 2007 tentang p enetapan SMA Regina Pacis Surakarta sebagai Sekolah Penyelenggara Program Rintisan SMA Bertaraf Internasional ( RSMA SBI ).

Berikut ini adalah para pimpinan SMA Regina Pacis:

Tahun Pelajaran 2008/2009 SMA ini menerima Sertifikat No. 33046/A/0001/UK/En dari PT. URS Service Indonesia dan UKAS yang berpusat di Inggris. Setelah dilakukan surveillance audit oleh PT.URS pada tanggal 14 Agustus 2009, SMA ini direkomendasikan untuk upgrade . Tanggal 9 September 2009 menerima sertifikat ISO 9001: 2008 No. 33046/A/0001/UK/En.


</doc>
<doc id="1433714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433714" title="Supandi">
Supandi

Supandi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1433715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433715" title="Muhammad Rahmat">
Muhammad Rahmat

Muhammad Rahmat () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="1433723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433723" title="Kaharuddin">
Kaharuddin

Muhammad Kaharuddin () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1433737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433737" title="Hapit Ibrahim">
Hapit Ibrahim

Hapit Ibrahim () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia sebagai Gelandang.

Ia membuat debut capsnya bersama Sriwijaya FC senior pada 15 September 2013 melawan Persiba Balikpapan. Saat itu ia bermain sebagai pemain pengganti Diego Michiels di menit 80.


</doc>
<doc id="1433740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433740" title="Jeki Arisandi">
Jeki Arisandi

Jeki Arisandi () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Madura United FC di Indonesia Soccer Championship A sebagai bek. Ia adalah pemain binaan asli Sriwijaya FC U-21.

Ia membuat debut caps untuk Sriwijaya FC di Piala AFC 2011 melawan VB Addu, klub Maladewa pada 1 Maret 2011 sebagai pemain cadangan.

Ia sempat bermain untuk PS Bangka dan Persis Solo di musim 2013. Sebelum akhirnya kembali bermain untuk Sriwijaya FC.

Jeki bergabung bersama Madura United FC untuk mengarungi Indonesia Soccer Championship A 2016. Ia bermain 11 menit saat melawan Pusamania Borneo F.C..


</doc>
<doc id="1433741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433741" title="Air terjun Tirto Kemanten">
Air terjun Tirto Kemanten

Air terjun Tirto Kemanten atau lebih dikenal dengan nama Air terjun Wonorejo berdasarkan nama dusunnya, merupakan salah satu kawasan wisata yang berlokasi di Dusun Wonorejo, Kota Kalibaruwetan, Kalibaru, Banyuwangi. Air terjun berada di lereng Gunung Raung. Air terjun ini terdiri dua air terjun berukuran hampir sama yang tingginya sekitar 10 meter dan posisinya berdekatan hanya dipisahkan oleh batu besar.

Penduduk sekitar menamakan air terjun ini sebagai "Tirto Kemanten" karena ada dua aliran air yang sepintas mirip jejeran pengantin pria dan wanita. Air terjun Tirto Kemanten ditemukan oleh "Mbah Citro Wardoyo" yang membuka lahan ("babad alas") dan menjadikan tempat ini sebagai tingkat terakhir dari tujuh air terjun di lereng Gunung Raung jalur Kalibaru, Banyuwangi.
Air terjun ini pernah mengalami longsor sehingga terjadi kerusakan. Dampaknya kerusakan tersebut cukup terasa karena mengakibatkan kawasan ini menjadi sepi pengunjung.

Selain memiliki pemandangan yang asri, wisata air terjun Wonorejo berdekatan dengan perkebunan kopi dan coklat. Jalur perkebunan menuju ke lokasi air terjun cukup terjal dan kurang bagus, terutama di musim hujan. Wisatawan yang menginap di "Margo Utomo Resort/Cottage" bisa memanfaatkan fasilitas mobil jeep yang disediakan hotel tersebut.




</doc>
<doc id="1433743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433743" title="Eden Sher">
Eden Sher

Eden Rebecca Sher atau lebih akrab dipanggil "Eden Sher" () adalah seorang Aktris Hollywood berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal lewat perannya sebagai "Sue Heck" dalam serial film "The Middle" produksi ABC.


</doc>
<doc id="1433750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433750" title="Udo Fortune">
Udo Fortune

Udo Fortune atau dikenal sebagai Ekeocha Stanley ( di Warri, Delta State, Nigeria) adalah pemain sepak bola Nigeria, yang saat ini bermain sebagai striker untuk Persib Bandung.

Udo memulai kariernya sebagai pemain muda untuk Jos United di Nigeria selama beberapa tahun hingga 2005. Pada tahun 2006, ia meninggalkan Nigeria ke Singapura untuk memulai karier profesionalnya keluar dari negaranya.

Udo Fortune pertama memulai karier di luar negaranya di Singapura. Dia adalah bagian dari starting eleven dari Sporting Afrique FC, ​​ketika klub memulai debutnya dengan S-League Liga Singapura pada tahun 2006. Udo mencetak 5 gol dari 10 pertandingan pertama bagi klub tapi sayangnya cedera lutut membuatnya absen selama sisa musim ini. Bakatnya, bagaimanapun, tidak luput dari perhatian saat ia diundang untuk tugas pelatihan dengan tim Singapura U-23 saat ia sedang dalam proses pemulihan.

Udo dipanggil untuk bermain untuk Thessenson Khalsa FC segera setelah kontraknya dengan Sporting Afrique berakhir dan klub, karena kontroversi, tidak melanjutkan di liga musim berikutnya. Di sana, Udo mencetak 14 gol dalam 14 pertandingan dan membawa Thessenson Khalsa sebagai runner up dari 1st Division Liga musim itu. Terkesan dengan kontribusinya dan etika kerja, Udo dipanggil oleh pejabat klub untuk bermain untuk Thessenson Khalsa FC adik klub, Balestier Khalsa FC, ​​yang merupakan bagian dari S-League, untuk sisa musim S-League.

Bukan lagi sebagai pendatang baru di S - League di Singapura, Udo, selalu bersedia untuk membuktikan kemampuannya kepada setiap klub tempat dia bermain, mencetak 9 gol dari 11 pertandingan untuk Balestier Khalsa FC. Ia Dikutip sebagai "Fortune Balestier yang baik " oleh seorang wartawan lokal dalam sebuah artikel meskipun klub liga berakhir di tengah klasmen pada akhir musim, di mana mereka berada di bagian bawah klasmen sebelum penampilannya.

Dengan gaya yang sama sekali berbeda dari bermain dibandingkan dengan S-League, Udo berjuang untuk menemukan bentuk ketika ia pertama kali mulai bermain untuk Malaysia, Negeri Sembilan Naza FC. Setelah beberapa pertandingan Udo menemukan permainannya dan mencetak total 14 gol dalam 20 pertandingan yang dimainkan. Dengan harapan bermain untuk klub yang sama musim berikutnya , FA Malaysia mengeluarkan peraturan untuk tidak ada pemain asing di Liga Super Malaysia dan Liga Primer musim berikutnya dan seterusnya.

Udo dikontrak Arema Malang, dari klub Indonesia, setelah 2 hari uji coba dengan mereka. Dia melanjutkan untuk memiliki musim yang baik secara konsisten dan masuk dalam starting lineup. Dia diakui terutama untuk bekerja sangat baik dengan rekan-rekan setimnya dengan membantu sebagian besar assist dan ia mencetak 5 gol di 12 pertandingan yang dimainkan secara total. Udo hanya bermain selama 6 bulan untuk Arema.

Bersama Persikab Bandung, Udo Fortune mengemas 9 Gol.

Pencetak gol terbanyak di Liga Divisi Premier Indonesia (tingkat 2) dengan 34 gol pada tahun 2010 - 2011.

Sebagai salah satu pemain menjanjikan dari V-liga 2012. Udo memulai karier sepak bola Vietnam dalam catatan yang cerah setelah memenangkan top skor dalam 2 kompetisi sebelumnya sebelum liga dimulai tetapi pelatih yang membawa dia dipecat dan pelatih baru menggantikannya.

Pada Januari 2013, Fortune bermain untuk Ironi Ramat HaSharon hanya 4 bulan dimana ia membantu klub ke playoff.

Pada 16 Januari 2014, Fortune menandatangani kontrak dengan Persib Bandung untuk menggantikan pemain sepak bola Mali Djibril Coulibaly karena cedera, sehingga kinerja yang buruk dalam pertandingan persahabatan pra-musim. Keberuntungan itu menandatangani kontrak selama setahun.




</doc>
<doc id="1433755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433755" title="Mara Wilson">
Mara Wilson

Mara Elizabeth Wilson atau lebih dikenal dengan nama "Mara Wilson" () adalah seorang Aktris, Penulis Naskah, Pengisi Suara, dan Penulis berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal lewat perannya sebagai "Nattie Hillard" dalam film Mrs. Doubtfire dan juga lewat perannya sebagai "Matilda Wormwood" dalam film Matilda.

1995 – ShoWest Award – Young Star of the Year

"Cinderella" (2005)


</doc>
<doc id="1433758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433758" title="Sejarah kapitalisme">
Sejarah kapitalisme

Sejarah kapitalisme dapat ditelusuri kembali ke bentuk awal pedagang kapitalisme dipraktikkan di Eropa Barat selama Abad Pertengahan. Sejarah ini mulai berkembang menjadi bentuk modern selama Awal periode modern pada Protestan negara Eropa Utara-Barat, terutama Belanda dan Inggris. Pedagang di Amsterdam dan London menciptakan sewaan saham gabungan perusahaan yang menjalankan perniagaan dan perdagangan, dan ini menjadi awal didirikannya lembaga bursa, perbankan dan asuransi .

Selama lima ratus tahun yang lalu, modal telah dikumpulkan dalam berbagai metode yang berbeda, dalam berbagai skala, dan terkait dengan banyak variasi pemusatan kekuatan ekonomi dan kekayaan. Sebagian besar sejarawan dari lima ratus tahun terakhir prihatin dengan perkembangan kapitalisme dalam berbagai bentuknya.

Sejak tahun 2000 bidang keilmuan "Sejarah Kapitalisme" telah muncul, pada program-program studi di departemen sejarah. Termasuk topik-topik seperti asuransi, perbankan dan regulasi, dimensi politik, dan dampak pada kelas menengah, kaum miskin, perempuan dan kaum minoritas.

Menurut beberapa sejarawan, sistem kapitalis modern berawal pada "krisis abad keempat belas," konflik antara aristokrasi pemilik tanah dan produsen pertanian, budak. Berkenaan dengan tanah milik bangsawan pengaturan menghambat perkembangan kapitalisme dengan sejumlah cara. Karena budak dipaksa memproduksi untuk bangsawan, mereka tidak tertarik dalam inovasi teknologi, karena budak ada untuk mempertahankan keluarga mereka sendiri, mereka tidak tertarik bekerja sama satu sama lain.



</doc>
<doc id="1433786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433786" title="WPIX">
WPIX

WPIX, saluran 11, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat The CW, Antenna TV dan This TV, yang berlokasi di New York City. Sebelumnya stasiun televisi ini merupakan stasiun independen.

Anchors

Weather Team

Sports Team

Traffic

Reporter



</doc>
<doc id="1433797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433797" title="MundoFox">
MundoFox

MundoFox (ditulis MundoFOX) adalah jaringan televisi Amerika Serikat berbahasa Spanyol. Jaringan televisi ini diluncurkan pada Agustus 2012 oleh Fox International Channels dan RCN TV.



</doc>
<doc id="1433801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433801" title="Persikaba Blora">
Persikaba Blora

Persikaba (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Blora) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Blora. Persikaba saat ini berlaga di Liga 3.





</doc>
<doc id="1433814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433814" title="How I Met Your Mother (musim 6)">
How I Met Your Mother (musim 6)

Musim keenam "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 20 September 2010 dan berakhir tanggal 16 Mei 2011.




<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1433815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433815" title="Lagu Kebangsaan Liga Champions UEFA">
Lagu Kebangsaan Liga Champions UEFA

Lagu Kebangsaan Liga Champions UEFA, juga disebut Liga Champions, adalah lagu resmi dari Liga Champions UEFA, diaransemen dan lirik ditulis oleh komposer Inggris Tony Britten pada 1992. Lirik lagu ini terdiri dari kalimat berbahasa Prancis, bahasa Jerman, dan bahasa Inggris yang digabung menjadi satu.

Lagu ini selalu diputar setiap detik-detik menuju "kick-off" babak pertama pertandingan Liga Champions dengan spanduk berbentuk bola dan logo klub yang bertanding membentang di tengah lapangan.



</doc>
<doc id="1433829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433829" title="TV Patrol">
TV Patrol

TV Patrol adalah program berita petang Filipina yang tayang di ABS-CBN. Program ini mulai mengudara pada 2 Maret 1987 pada pukul 18:00 PST dan saat ini disiarkan pada hari Senin hingga Jumat pukul 18:30 PST dan Sabtu dan Minggu pukul 17:30 PST.



</doc>
<doc id="1433854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433854" title="Gamal Al-Ghandour">
Gamal Al-Ghandour

Gamal Mahmoud Ahmed El-Ghandour () (lahir 12 Juni 1957) adalah seorang pensiunan wasit Mesir.

El-Ghandour telah memimpin pertandingan final Piala Afrika 2002 (Kamerun vs Senegal), leg kedua final African Cup Winner's Cup 2002 (Kotoko (Gha) 2:1 WAY (Mar)), dan Piala Afrika lima kali berturut-turut 1994, 1996, 1998, 2000, dan 2002. Dia adalah wasit Afrika pertama yang menjalankan pertandingan di Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA. Dia juga berpartisipasi dalam satu Olimpiade, satu Piala Konfederasi FIFA (2001), dan satu Piala Asia AFC.

Dia juga menjadi wasit di dua Piala Dunia FIFA, Prancis 1998 dan Korea/Jepang 2002.

Dia adalah wasit Mesir pertama yang bermain sebagai wasit professional (Liga Jepang 1999).



</doc>
<doc id="1433873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433873" title="Muhammad Ali Ash Shabuni">
Muhammad Ali Ash Shabuni

Prof. DR. Muhammad Ali ash-Shabuni (, ) adalah seorang mufassir dan ulama yang berasal dari Suriah, dan merupakah salah seorang Guru Besar ilmu tafsir di Umm Al-Qura University, Makkah, Saudi Arabia.


</doc>
<doc id="1433890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433890" title="Paynesville, Liberia">
Paynesville, Liberia

Paynesville (kadang-kadang Paynesward) adalah pinggiran timur Monrovia, yang terletak di Liberia. Meskipun pinggiran kota, secara geografis lebih besar dari kota Monrovia dan saat ini berkembang ke arah timur sepanjang Robertsfield Highway dan ke timur laut melampaui Red Light Market. Paynesville sering dianggap sebagai bagian dari daerah Greater Monrovia. Itu adalah lokasi Paynesville Omega Transmitter, struktur tertinggi Afrika, sampai pembongkaran menara pada tahun 2011. Ia juga dikenal untuk kawasan komersial Redlight Market, salah satu daerah pasar terbesar di Liberia. The Samuel Complex Kanyon Doe Olahraga, baru-baru ini direnovasi oleh pemerintah China, terletak di Paynesville. Liberia Broadcasting System juga terletak di Paynesville. Paynesville juga rumah bagi banyak pantai, restoran, hotel dan klub malam.


</doc>
<doc id="1433893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433893" title="Liberia Broadcasting System">
Liberia Broadcasting System

Liberia Broadcasting System (LBS) adalah jaringan radio terestrial dan mantan jaringan televisi terestrial yang didirikan oleh pemerintah Liberia.


</doc>
<doc id="1433905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433905" title="Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise">
Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise

Mgr. Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise, O.F.M. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Bogor periode 6 Januari 1962 hingga 30 Januari 1975.

Ia masuk Ordo Fratrum Minorum (OFM) pada 7 September 1925 dan ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 6 Maret 1932. Sejak tahun 1932 hingga 1938, ia mengajar di Universitas Leiden, Belanda, kemudian berangkat sebagai misionaris Fransiskan ke tanah misi Jawa tahun 1938. Selama berada di Jawa, ia melakukan penelitian tentang masyarakat adat Baduy di tlatah Sunda, Jawa Barat, yang membuat menjadi suatu disertasi dengan judul "Baduys en Moslems in Lebak Parahiangan, Zuid Banten" dan mendapat gelar Doktor Antropologi dari Universitas Nijmegen, Belanda. Sebagai tanda menyatu dengan masyarakat setempat, ia memilih nama khas Sunda, yaitu Niti Ganda.

Pada 17 Desember 1948, Pastor Geise ditunjuk menjadi Prefek Sukabumi. Penunjukkan ini terjadi terkait resminya pendirian Prefektur Apostolik Sukabumi pada 9 September 1948 secara definitif, setelah sebelumnya telah menjadi teritori gerejani yang belum resmi secara yuridis sejak 1941.

Bersama Prefek Apostolik Bandung, Mgr. Pierre Marin Arntz, O.S.C., Pastor Geise mendirikan Universitas Katolik Parahyangan (Unpar) di Bandung pada tahun 1955. Pastor Geise menjadi rektor pertama sampai tahun 1978.

Pada 3 Januari 1961, dengan dibelakukannya Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, status Prefektur Apostolik Sukabumi diubah menjadi Keuskupan Bogor. Pada waktu yang sama, Pastor Geise diangkat menjadi Administrator Apostolik.

Ia ditunjuk menjadi Uskup di Keuskupan Bogor pada tanggal 16 Oktober 1961. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 6 Januari 1962 oleh Uskup Agung Jakarta, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J., di mana bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Uskup Bandung, Mgr. Pierre Marin Arntz, O.S.C. dan Uskup Denpasar, Mgr. Paul Sani Kleden, S.V.D..

Sebagai salah seorang Bapa Konsili, ia hadir dalam keempat masa sidang Konsili Vatikan II (1962–1965).

Mgr. Geise pensiun sebagai Uskup Bogor pada 30 Januari 1975 dan menjadi Uskup Emeritus. Pada hari yang sama, Mgr. Ignatius Harsono ditunjuk sebagai penerus. Sebagai Uskup Emeritus, Mgr Geise tetap aktif dalam bidang pendidikan, dengan tetap aktif sebagai Rektor Seminari Tinggi Santo Petrus Paulus hingga sekitar tahun 1993, Guru Besar di Universitas Katolik Parahyangan dan Universitas Padjadjaran, serta menjadi dosen terbang di berbagai universitas di dalam dan luar negeri.

Ia kembali ke Belanda pada Juni 1994 hingga wafat pada 1 Agustus 1995 di Heerlen dalam usia 88 tahun. Ia dimakamkan di Pemakaman Biara Fransiskan, Weert, Belanda.



</doc>
<doc id="1433922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433922" title="Pierre Marin Arntz">
Pierre Marin Arntz

Mgr. Pierre Marin Arntz, O.S.C. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Bandung periode 3 Januari 1961 hingga 25 April 1984, setelah sebelumnya menjabat Vikaris Apostolik Bandung sejak 10 Januari 1952.

Mgr. Arntz ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 1 Agustus 1934. Ia ditunjuk menjadi Vikaris Apostolik Bandung dengan gelar Uskup Tituler Stectorium pada 10 Januari 1952, melanjutkan kepemimpinan Mgr. Jacques Hubert Goumans, O.S.C. yang telah mengundurkan diri sejak 3 Maret 1951. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 25 Maret 1952 oleh Delegatus dan Internunsius Apostolik untuk Indonesia, Mgr. Georges Marie Joseph Hubert Ghislain de Jonghe d' Ardoye, M.E.P. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Vikaris Apostolik Purwokerto sekaligus Uskup Tituler Balbura, Mgr. Willem Schoemaker, M.S.C. dan Vikaris Apostolik Semarang sekalgius Uskup Tituler Danaba, Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J.

Pada 23 April 1953, Mgr. Arntz menjadi Uskup Ko-konsekrator bersama dengan Vikaris Apostolik Semarang sekaligus Uskup Tituler Danaba, Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. dalam penahbisan Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J. sebagai Vikaris Apostolik Djakarta sekaligus Uskup Tituler Trisipa. Mgr. Georges Marie Joseph Hubert Ghislain de Jonghe d' Ardoye, M.E.P. bertindak sebagai uskup penahbis utama.

Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Bandung menjadi Keuskupan Bandung yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Arntz berubah dari Vikaris Apostolik Bandung menjadi Uskup Bandung sejak 3 Januari 1961.

Pada 6 Januari 1962, ia kembali menjadi Uskup Ko-konsekrator bagi Mgr. Paternus Nicholas Joannes Cornelius Geise, O.F.M. sebagai Uskup Bogor. Dalam penahbisan ini, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J., Uskup Agung Djakarta menjadi Uskup penahbis utama, sementara turut menjadi Uskup Ko-konsekrator adalah Uskup Denpasar, Mgr. Paul Sani Kleden, S.V.D.

Mgr. Arntz hadir sebagai Bapa Konsili Vatikan II (1962–1965) pada tiga sesi pertama. Mgr. Arntz meninggal dunia pada 25 April 1984 dan kepemimpinan Keuskupan Bandung dilanjutkan oleh Mgr. Alexander Djajasiswaja.


</doc>
<doc id="1433927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433927" title="Nepenthes kampotiana">
Nepenthes kampotiana

Nepenthes kampotiana adalah spesies kantong semar yang berasal dari selatan Kamboja, timur Thailand, dan barat Vietnam. Spesies ini memiliki penyebaran ketinggian dari 0–600 m di atas permukaan laut. Nama khusus "kampotiana" mengacu pada Kota Kampot Kamboja, mirip dengan mana spesimen pertama dari spesies ini dikumpulkan.

Spesies ini erat kaitannya dengan "N. chang". "Nepenthes geoffrayi" adalah sinonim heterotipik dari "N. kampotiana".

Dalam karyanya Carnivorous Plant Database, ahli taksonomi Jan Schlauer memperlakukan "N. kampotiana" sebagai sinonim heterotipik dari "N. smilesii".





</doc>
<doc id="1433937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433937" title="Ratchanok Intanon">
Ratchanok Intanon

Ratchanok Intanon (; ) adalah seorang pemain Badminton putri asal Thailand. Ia saat ini memegang gelar Juara Dunia tahun 2013 sektor tunggal putri, sekaligus mencatatkan sejarah dengan menjadi pemain termuda yang menjadi juara dunia.


</doc>
<doc id="1433940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433940" title="Kutukan Ham">
Kutukan Ham

Kutukan Ham merupakan istilah untuk satu bagian riwayat dalam pasal 9 Kitab Kejadian pada Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di alkitab Kristen. Sebenarnya istilah ini tidak seluruhnya cocok karena kutukan itu terjadi atas Kanaan, putra keempat Ham, yang dijatuhkan oleh Nuh untuk menghukum perbuatan Ham.

Cerita ini terjadi dalam Kitab Kejadian mengenai kemabukan Nuh yang lalu diikuti dengan perbuatan memalukan yang dilakukan oleh anaknya Ham, bapa orang Kanaan (). Kontroversi yang timbul dari cerita ini mengenai sifat pelanggaran Ham, dan mengapa Nuh mengutuk Kanaan ketika Ham-lah yang berdosa, telah menjadi perdebatan selama dua ribu tahun. Objektif cerita semula adalah untuk membenarkan penundukan orang Kanaan kepada orang Israel, tetapi pada abad-abad mendatang, cerita ini diinterpretasikan oleh beberapa orang Yahudi, Kristen dan Muslim sebagai kutukan, penjelasan untuk kulit gelap, dan juga perbudakan. Meskipun demikian, kebanyakan denominasi Kristen sangat tidak setuju dengan interpretasi ini, karena faktanya dalam tulisan alkitabiah, Ham sendiri tidak dikutuk dan ras atau kulit tidak pernah disebutkan.

Konsep dari "Kutukan Ham" ditemukan dalam cerita .

<poem>Ham, beserta ayah dan saudara-saudaranya, diberkati oleh Tuhan
Kejadian 9:1 Lalu Allah memberkati Nuh dan anak-anaknya serta berfirman kepada mereka: Beranakcuculah dan bertambah banyaklah serta penuhilah bumi.

Kanaan dikutuk oleh Nuh
Kejadian 9:20 Nuh menjadi petani; dialah yang mula-mula membuat kebun anggur.

Keil dan Delitzsch (1885) mengusulkan bahwa kutukan tersebut merupakan sebuah ramalan dari sejarah suku bangsa yang diturunkan dari Kanaan, sedangkan Robert Alter berpendapat bahwa objektif keseluruhan dari cerita tersebut adalah untuk membenarkan status tunduknya bangsa Kanaan, keturunan Ham, kepada bangsa Israel, keturunan Sem. Bagaimanapun juga, menurut Nahum Sarna, cerita dari kutukan Ham dipenuhi dengan berbagai kesulitan. Adalah tidak jelas sifat dari pelanggaran Ham itu bagaimana sebenarnya. Ayat 22 telah menjadi pokok perdebatan, entah apakah itu harus diterima secara harafiah, atau sebagai sebuah eufemisme dari pelanggaran susila yang keterlaluan. Dalam ayat 25, Nuh menyebut Sem dan Yafet sebagai "saudara" (New Living Translation menyebut "sanak") dari Kanaan, tujuh ayat setelahnya mengindikasikan bahwa mereka adalah paman dari Kanaan. Kejadian 10 menggambarkan Kanaan dan Misraim (Mesir) di antara anak-anak Ham (10:6). Dalam Kitab Mazmur, Mesir disamakan dengan Ham. Perlakuan atas Yafet dalam ayat 26-27 menimbulkan pertanyaan: Mengapa TUHAN disebutkan sebagai Allah Sem, tetapi Yafet tidak? Apa artinya bahwa Allah akan "meluaskan" tempat kediaman Yafet? Dan mengapa Yafet akan "tinggal dalam kemah-kemah Sem?" Kesulitan lebih lanjut termasuk Ham disebut sebagai "anak bungsu", sedangkan dalam daftar-daftar lainnya mengindikasikan bahwa ia adalah anak kedua dari Nuh. Menurut Sarna, tantangan terbesar dari cerita ini adalah mengapa Kanaan yang dikutuk, bukannya Ham, dan detail dari peristiwa memalukan yang disembunyikan ini mengandung sikap bungkam yang sama dengan pelanggaran seksual Ruben.

Cerita yang memiliki lima ayat pendek ini memberikan indikasi bahwa kedudukan Ham sebagai bapa Kanaan pasti memiliki arti yang besar bagi pembawa cerita atau penyusun, menurut Sarna, yang menambahkan: "Kutukan atas Kanaan, melibatkan reaksi terhadap kerusakan moral, merupakan isyarat pertama dari tema kebusukan dari bangsa Kanaan, sebagai pembenaran dari dirampasnya tanah mereka dan sebagai pergantian tanah tersebut kepada keturunan Abraham."

Komentator mayoritas, baik kuno maupun modern, merasakan bahwa peristiwa Ham melihat ayahnya telanjang bukanlah kejahatan yang serius untuk menjelaskan hukuman yang mengikutinya. Meskipun demikian, dalam , dimana Sem dan Yafet menutupi Nuh dengan sehelai kain sambil memalingkan muka, menyarankan bahwa perkataan tersebut harus diterima secarah harafiah, dan baru-baru ini telah ditunjukkan bahwa pada milenium pertama Babilonia, melihat aurat orang lain dianggap sebagai persoalan yang serius.

Komentator kuno yang lain mengusulkan bahwa kesalahan Ham lebih dari apa yang dikatakan oleh Alkitab. "Targum Onqelos" (terjemahan bahasa Aramaik dari Alkitab, tertanggal beberapa abad pertama AD – Setelah Kristus) dan beberapa sumber lainnya menyebut bahwa Ham menggunjingkan aib kemabukan ayahnya "di jalan" (sebuah bacaan yang memiliki dasar dalam bahasa Yahudi), jadi apa yang membuat Nuh murka adalah dijadikan ejekan publik; seperti yang dinyatakan oleh Cave of Treasures (abad ke-4), "Ham menertawakan aib ayahnya dan tidak menutupinya, tetapi tertawa keras dan menghinanya."

Komentar-komentar kuno juga memperdebatkan bahwa "melihat" ketelanjangan seseorang berarti berhubungan seksual dengan orang tersebut (contoh ). Ide yang sama juga diangkat oleh para rabi abad ke-3, dalam "Talmud Babilonia" (sekitar tahun 500 AD), yang memperdebatkan bahwa Ham entah mengebiri atau mensodomi ayahnya. Penjelasan yang sama ditemukan dalam tiga terjemahan Yunani dari Alkitab, yang menggantikan kata "melihat" dalam ayat 22 dengan kata lain yang menunjukkan hubungan homoseksual. Teori pengebirian memiliki rekan modernnya dalam persamaan yang ditemukan dalam pengebirian Uranus oleh Kronos dan mitos Het mengenai dewa tertinggi Anu yang auratnya "digigit putus oleh Kumarbi anaknya yang pemberontak, yang merupakan pembawa cangkir, yang setelah itu bersuka cita dan tertawa... sampai kemudian Anu mengutukinya".

Sarjana modern telah mengusulkan bahwa "membuka ketelanjangan" seorang pria berarti berhubungan seksual dengan istri pria tersebut (contoh ). Jika Ham berhubungan seksual dengan ibunya, dan Kanaan merupakan produk dari penyatuan terlarang ini, itu dapat menjelaskan mengapa kutukan jatuh atas keturunannya; kelemahannya, bagaimanapun juga, bahwa menyatakan bahwa Ham "melihat" ketelanjangan ayahnya, bukannya "membuka"nya.

Dalam Kitab Yobel, keseriusan kutukan Ham dipersulit oleh pentingnya perjanjian Tuhan untuk "tidak pernah lagi mendatangkan air bah ke atas bumi". Dalam respon terhadap perjanjian ini, Nuh membangun sebuah mezbah pengorbanan "untuk menebus tanah". Praktik dan fungsi seremonial Nuh sama dengan festival Shavuot sepertinya ia adalah prototype perayaan dari pemberian Taurat. Fungsi "imam"nya juga berusaha menyamai sebagai "imam pertama" menurut halakha seperti diajarkan dalam karya Qumran. Dengan mengubah peristiwa meminum anggur menjadi upacara keagamaan, Kitab Yobel mengurangi perasaan kuatir yang mungkin ditimbulkan oleh peristiwa kemabukan Nuh. Dengan demikian, pelanggaran Ham merupakan sebuah perbuatan tidak hormat bukan hanya terhadap ayahnya, tetapi juga terhadap peraturan festival.

Komentar abad pertengahan oleh Rashi (Rabbi Shlomo Yitzchaki 1040-1105), yang menyebutkan sumber-sumber tua dari Taurat Lisan Yudaisme, yang dipercaya oleh sarjana Yahudi tradisional sebagai komentar paling dasar untuk saat ini, memberikan sebuah penjelasan pengantar. ():



Adalah penting untuk diperhatikan bahwa kutukan tersebut dibuat oleh Nuh, bukan oleh Tuhan. Beberapa sarjana Injil menyatakan bahwa ketika sebuah kutukan dibuat oleh seorang manusia, ia hanya dapat efektif jika Tuhan menyokongnya, tidak seperti kutukan terhadap Ham dan keturunannya, yang tidak dikonfirmasi oleh Tuhan atau, setidaknya, tidak disebutkan di dalam Alkitab bahwa Ia mengkonfirmasinya.

4Q252, sebuah "pesher" (interpretasi) Kitab Kejadian ditemukan di antara Gulungan Laut Mati, menjelaskan bahwa karena Ham telah diberkati oleh Tuhan (), ia tidak dapat dikutuk oleh Nuh. Gulungan 4Q252 mungkin tertanggal dari paruh kedua abad pertama BC (sebelum Kristus). Satu abad kemudian, sejarawan Yosefus memperdebatkan bahwa Nuh menahan diri dari mengutuk Ham karena kedekatan kekerabatannya, jadi ia malah mengutuk anak Ham.

Sebuah interpretasi alternatif baru dari Gulungan Laut Mati 4Q181 yang adalah gulungan Kejadian serupa dengan Kitab Yobel, mengusulkan bahwa Kanaan dikutuk karena ia menantang pembagian tanah oleh Nuh.

Kitab Yobel juga menceritakan peristiwa antara Ham dan Nuh, dan kutukan Nuh terhadap Kanaan, dalam istilah yang sama. Bagaimanapun juga, kemudian, "Yobel" menjelaskan lebih lanjut bahwa Nuh telah menyediakan Kanaan sebuah daratan sebelah barat Nil bersama dengan saudara-saudaranya, tetapi ia melanggar perjanjian ini dan malah memilih berjongkok di atas daratan yang digambarkan untuk Sem (dan kemudian Abraham), dan karenanya layak dikutuki dengan perbudakan.

Filo dari Aleksandria, seorang filsuf Yahudi abad pertama BC (sebelum Kristus), mengatakan bahwa Ham dan Kanaan sama-sama bersalah, jika bukan dari apa yang telah dilakukan terhadap Nuh, maka kejahatan lainnya, "karena keduanya bersama telah melakukan perbuatan bodoh dan salah dan melakukan dosa-dosa lainnya." Rabbi Eleazar memutuskan bahwa Kanaan merupakan yang pertama melihat Nuh, dan kemudian pergi dan memberitahukan ayahnya, yang kemudian memberitahukan saudara-saudaranya di jalan; ini, kata Eleazar, "tidak mengindahkan perintah untuk menghormati ayahnya." Interpretasi lain adalah bahwa "anak bungsu" Nuh tidak mungkin Ham, yang merupakan anak tengah: "karena alasan ini mereka katakan bahwa anak bungsunya adalah Kanaan".

Kejadian 9:25: "berkatalah ia: Terkutuklah Kanaan": "Engkau menyebabkanku tidak lagi dapat memiliki anak keempat, satu anak lagi untuk melayaniku. Semoga anak keempatmu [Kanaan adalah anak keempat Ham, lihat ] terkutuk dengan melayani keturunan yang lebih besar ini [dari Sem dan Yafet]... Apa yang dilihat Ham sehingga ia mengebirinya? Ia mengatakan kepada saudara-saudaranya bahwa Adam, manusia pertama hanya memiliki dua anak (Kain dan Habel) namun yang satu membunuh yang lain karena warisan dunia [Kain membunuh Habel atas sengketa bagaimana membagi dunia di antara mereka berdasarkan Bereshith Rabba 22:7] dan ayah kita memiliki tiga anak namun ia masih meminta anak keempat."

Kejadian 9:26: "...Terpujilah TUHAN, Allah Sem": "Yang ditakdirkan memegang janjiNya terhadap keturunan [Sem] untuk memberikan Tanah Kanaan” "tetapi hendaklah Kanaan": “Kanaan akan menjadi hamba mereka untuk membayar upeti."

Kejadian 9:27: "tetapi hendaklah Kanaan menjadi hamba baginya.": "Bahkan setelah keturunan Sem akan diasingkan, budak-budak akan dijual bagi mereka dari anak-anak Kanaan." [Rashi menjelaskan mengapa kutukan itu terulang.]

Di masa lalu, beberapa orang mengklaim "kutukan Ham" sebagai pembenaran alkitabiah untuk membebankan perbudakan atau rasisme atas orang kulit hitam, walaupun konsep ini pada dasarnya sebuah ketidakcocokan istilah yang didorong secara ideologis. Mengenai masalah ini, pemimpin Kristen, Martin Luther King Jr. menyebutkan usaha ini "sebuah penghujatan" yang "bertentangan dengan semua pendirian agama Kristen."

Walaupun Kejadian 9 tidak pernah mengatakan bahwa Ham berkulit hitam, ia dihubungkan dengan kulit hitam, melalui etimologi-rakyat yang berasal dari sebuah kata yang mirip, tetapi sebenarnya tidak berhubungan, yang berarti "gelap" atau "coklat". Selanjutnya, fabel tertentu menurut tradisi kuno Yahudi. Menurut satu legenda yang terpelihara dalam Talmud Babilonia, Tuhan mengutuk Ham karena ia melanggar larangan seks di dalam bahtera dan dikutuk dengan kulit gelap; menurut yang lain, Nuh mengutuknya karena ia mengebiri ayahnya. Walaupun Talmud menunjuk hanya kepada Ham, dalam Midras lebih lanjut mengatakan "Ham, dimana Kush berasal darinya" dalam referensi kepada kulit gelap, bahwa kutukan itu tidak berlaku kepada semua keturunan Ham tetapi hanya anak tertuanya Kush, Kush menjadi seorang Afrika sub-Sahara. Dengan demikian, terdapat dua tradisi berbeda, yang satu menjelaskan kegelapan kulit sebagai akibat dari kutukan Ham, yang lain menjelaskan perbudakan oleh kutukan terpisah atas Kanaan.

Kedua konsep tersebut mungkin digabungkan pada abad ke-7 oleh beberapa penulis Muslim, produk dari sebuah budaya dengan sejarah panjang perbudakan orang kulit hitam Afrika; asal mula dari "Kutukan atas Ham", dimana Ham, kulit yang gelap dan perbudakan menjadi sebuah kutukan tunggal, dengan demikian hasil dari kebutuhan Islam untuk mitos yang dibenarkan. Banyak otoritas Muslim abad pertengahan termasuk At-Tabari, Ibnu Khaldun, dan bahkan "Kitab Zanj" yang kemudian semuanya menegaskan pandangan bahwa pengaruh dari kutukan Nuh atas keturunan Ham termasuk kulit hitam, perbudakan, dan sebuah syarat untuk tidak membiarkan rambut tumbuh melewati telinga. Meskipun faktanya bahwa cerita tentang kemabukan Nuh tidak termasuk dalam Qur'an. Islam berpendapat bahwa nabi Allah adalah sempurna.

Bagaimanapun, interpretasi independen dari kutukan dijatuhkan atas semua keturunan Ham berlangsung dalam Yudaisme, terutama karena anak-anak Ham yang lain terletak di benua Afrika, contoh Misraim memperanakkan orang-orang Mesir, Kush memperanakkan orang-orang Kush, dan Put memperanakkan orang-orang Libya.

Dalam penafsiran Kristen abad pertengahan, yang dianggap sebagai dosa Ham adalah tertawa (mengejek ayahnya dan tidak melakukan apa-apa untuk memperbaiki keadaannya).

Di lain tempat di Eropa abad pertengahan, "Kutukan Ham" juga digunakan sebagai pembenaran atas perbudakan. Honorius Augustodunensis (sekitar tahun 1100) merupakan orang pertama yang tercatat untuk mengusulkan sistem kasta yang menghubungkan Ham dengan perbudakan, dengan menulis bahwa budak merupakan keturunan Ham, bangsawan dari Yafet, dan orang merdeka dari Sem. Bagaimanapun, ia juga mengikuti interpretasi dari oleh Ambrosiaster (akhir abad ke-4), yang berpendapat bahwa sebagai budak dalam dunia sementara, orang-orang "Ham" ini kemungkinan besar menerima upah lebih besar dalam dunia yang kemudian daripada kebangsawanan Yafet.

Ide bahwa budak merupakan keturunan dari Ham segera dipromosikan secara luas di Eropa. Sebuah contoh adalah Dame Juliana Berners (sekitar tahun 1388), dalam risalah mengenai burung elang, menyatakan bahwa keturunan "kasar" dari Ham telah mendiami Eropa, keturunan Sem yang berkepala dingin di Afrika, dan keturunan bangsawan Yafet di Asia – sebuah tanggapan yang berbeda dari aransemen normal, yang menempatkan Sem di Asia, Yafet di Eropa, dan Ham di Afrika – karena ia menganggap Eropa sebagai "negara orang-orang kasar", Asia negara orang-orang ningrat, dan Afrika negara orang-orang kepala dingin. Dengan perbudakan semakin berkurang pada era akhir abad pertengahan, interpretasi dari budak merupakan keturunan Ham berkurang juga.

Ham juga digambarkan dalam sebuah karya yang sangat berpengaruh yang disebut "Commentaria super opera diversorum auctorum de antiquitatibus". Pada 1498, Annius dari Viterbo menyatakan telah menerjemahkan arsip Berossus, seorang imam dan sarjana Babylonia kuno; yang pada hari ini dianggap sebuah pemalsuan yang rumit. Bagaimanapun, mereka memperoleh pengaruh besar terhadap cara berpikir Renaissance tentang populasi dan migrasi, mengisi celah sejarah mengikuti cerita alkitabiah mengenai air bah. Menurut catatan ini, Ham mempelajari seni jahat yang dipraktikkan sebelum air bah, yang karena itu dikenal dengan "Cam Esenus" (Ham si Cabul), juga asal mula Zoroaster dan Saturn (Kronos). Ia menjadi iri hati atas tambahan anak-anak Nuh yang dilahirkan setelah air bah, dan mulai memandang ayahnya dengan kebencian, dan suatu hari, ketika Nuh terbaring mabuk dan telanjang dalam kemahnya, Ham melihatnya dan menyanyikan sebuah mantera ejekan yang menyebabkan Nuh steril untuk sementara, seakan dikebiri. Catatan ini mengandung beberapa persamaan lainnya yang menghubungkan Ham dengan mitos Yunani mengenai pengebirian Uranus oleh Kronos, maupun legenda Italia mengenai Saturn dan/atau Camesis memerintah Zaman Keemasan dan melawan Titanomakhia. Ham dalam versi ini juga meninggalkan istrinya yang telah berada di dalam bahtera dan telah memperanakkan orang-orang Afrika, dan malah mengawini saudara perempuannya, Rhea, anak perempuan Nuh, memperanakkan ras raksasa di Sisilia.

Penjelasan bahwa orang kulit hitam Afrika, sebagai "anak-anak Ham", terkutuk, mungkin "dihitamkan" oleh dosa mereka, muncul hanya sekali-sekali selama abad pertengahan, tetapi ia kemudian menjadi biasa selama perdagangan budak pada abad ke-18 dan ke-19. Pembenaran perbudakan itu sendiri melalui dosa Ham cocok dengan kepentingan ideologis orang-orang elit; dengan munculnya perdagangan budak, versi rasialnya membenarkan eksploitasi tenaga kerja Afrika.

Di beberapa bagian Afrika dimana Kekristenan tumbuh subur pada masa awal, tetapi masih ilegal di Roma, ide ini tidak pernah bertahan, dan interpretasi kitab suci tidak pernah diadopsi oleh Gereja Koptik Afrika. Komentar bahasa Amhar modern terhadap Kitab Kejadian mencatat teori abad ke-19 dan Eropa awal bahwa orang kulit hitam tunduk kepada orang kulit putih sebagai akibat dari "kutukan atas Ham", tetapi menganggap ini sebagai ajaran palsu yang tidak didukung oleh tulisan dalam Alkitab, dengan tegas menunjukkan bahwa kutukan Nuh tidak jatuh atas semua keturunan Ham, tetapi hanya keturunan Kanaan, dan menegaskan bahwa kutukan tersebut telah dipenuhi ketika Kanaan diduduki oleh Semit (Israel) dan Yafet (Filistin kuno). Komentar ini lebih lanjut mencatat bahwa orang-orang Kanaan tidak ada lagi secara politik setelah Perang Punic Ketiga (149 BC – Sebelum Kristus), dan bahwa keturunan mereka sekarang tidak diketahui dan berserak di antara semua bangsa.

Robert Boyle, seorang ilmuwan abad ke-17 yang juga seorang teolog dan Kristen yang saleh, menyangkal ide bahwa kulit hitam merupakan Kutukan Ham, dalam bukunya "Experiments and Considerations Touching Colours" (1664). Di sana Boyle menjelaskan bahwa "Kutukan Ham" digunakan sebagai penjelasan dari corak kulit dari orang-orang berwarna merupakan misinterpretasi yang dianut oleh "penulis vulgar", pelancong, pengkritik dan juga "orang pencatat" pada waktu mereka. Dalam karyanya, ia menantang visi itu dengan menjelaskan:
Sejumlah sarjana lain juga mendukung klaim bahwa versi rasial dari "Kutukan Ham" dirancang pada masa itu karena ia cocok dengan kepentingan ideologis dan ekonomis dari orang-orang elit Eropa dan pedagang budak yang mau membenarkan eksploitasi tenaga kerja Afrika. Sedangkan Robinson (2007) mengklaim bahwa versi demikian tidak pernah ada sebelumnya, sejarawan David Brion Davis memperdebatkan juga, bahwa kebalikan dari klaim sejarawan terkemuka, baik Talmud maupun tulisan Yahudi paska-alkitabiah tidak menghubungkan kehitaman kulit dengan kutukan apapun juga.

Setelah kematian Joseph Smith, penemu gerakan Orang Suci Zaman Akhir, pemimpin dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (LDS Church) mengajarkan bahwa orang Afrika kulit hitam berada dibawah kutukan Ham, walaupun akan datang hari dimana kutukan itu akan dihapuskan melalui kuasa keselamatan Yesus Kristus. Dengan tambahan, berdasarkan interpretasinya mengenai Kitab Abraham, Brigham Young percaya bahwa sebagai akibat dari kutukan ini orang-orang Negro dilarang dari Kependetaan Mormon. Pada tahun 1978, Spencer W. Kimball, presiden gereja ini pada saat itu, mengatakan ia menerima wahyu yang memperluas Kependetaan kepada semua anggota laki-laki yang layak dari Gereja LDS.



</doc>
<doc id="1433984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1433984" title="WZME">
WZME

WZME, saluran virtual 43 (saluran digital 42 UHF), adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat Me-TV, yang berlokasi di New York City dan Bridgeport.



</doc>
<doc id="1434013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434013" title="Hilary dari Arles">
Hilary dari Arles

Santo Hilary dari Arles (sek. tahun 403-449) merupakan seorang Keuskupan Arles di Prancis bagian selatan. Ia diakui sebagai santo oleh gereja-gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur. Hari rayanya jatuh pada tanggal 5 Mei.

Dimasa mudanya, atau disekitar tahun 420, Hilary bergabung di biara Lérins yang pada masa itu dipimpin oleh sanaknya Honoratus (Santo Honoré). Hilary tampaknya menetap di Dijon sebelumnya, meskipun sumber lainnya menyatakan bahwa ia berasal dari Gallia Belgica, atau Provence. Hilary mungkin adalah seorang kerabat atau "bahkan putra" Hilarius yang menjadi prefektur di Gaul pada tahun 396 dan Roma pada tahun 408.

Hilary menggantikan sanaknya Honoratus sebagai uskup Arles pada tahun 429. Mengikuti contoh Santo Augustine, ia dinyatakan mengatur rohaniwan di katedralnya kedalam sebuah "kongregasi," mengabdikan sebagian besar waktu mereka untuk kegiatan sosial Asketisme. Ia memegang posisi sebagai Uskup metropolitan Vienne dan Narbonne, dan berupaya untuk mengatur sejenis keutamaan atas gereja di Gaul bagian selatan, yang tampak tersirat di dalam Vikaris episkopalis yang diberikan kepada pendahulunya Patroclus dari Arles (417).

Hilary memecat Uskup Besançon, Chelidonus karena mengabaikan keutamaan ini dan untuk mengklaim martabat metropolitan untuk Besançon. Sebuah banding diajukan di Roma, dan Paus Leo I menggunakannya, pada tahun 444, untuk memadamkan vikaris yang dipimpin oleh Hilary, haknya dirampas untuk menguduskan uskup, yang disebut sinode, atau mengawasi gereja di provinsi tersebut. Paus juga mengamankan dekret Valentinianus III, begitu penting di dalam sejarah gereja Gallican (""Ut episcopis Gallicanis omnibusque pro lege esset quidquid apostolicae sedis auctoritas sanxisset""). Klaim-klaim kepausan dibuat secara hukum kekaisaran dan barang siapa yang melanggar akan dikenakan sanksi hukum.

Setelah kematiannya pada tahun 449, nama Hilary diperkenalkan kedalam martir Roma.

Selama hidupnya Hilary memiliki sebuah reputasi yang hebat dengan mempelajari dan kefasihannya berbicara dan juga atas kesalehannya. Karyanya yang masih ada ("Vita S. Honorati Arelatensis episcopi dan Metrum in Genesin") dibandingkan dengan produksi sastra yang serupa di dalam periode tersebut.

Sebuah puisi, "De providentia", biasanya termasuk di antara tulisan-tulisan Kemakmuran Aquitania terkadang dikaitkan dengan Hilary dari Arles.



</doc>
<doc id="1434023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434023" title="Islam di Bali">
Islam di Bali

Islam di Bali merupakan agama minoritas yang dianut oleh 520.244 jiwa atau 13,37% dari 3.890.757 jiwa penduduk Bali. Konsentrasi terbesar umat Islam di Bali terdapat di Kota Denpasar dengan jumlah 200 ribu jiwa lebih.

Islam masuk ke Bali diperkirakan pada abad ke-13 dan 14 melalui Kerajaan Gelgel, tetapi tepatnya belum ada penelitian yang pasti. Penelitian tentang asal muasal Islam di Bali masih terhitung langka. Sangat sulit untuk mendapatkan sumber tertulis mengenai sejarah masuknya Islam ke pulau Bali pertama kali.

Namun beberapa sejarawan melacak keberadaan Islam di Bali melalui tradisi lisan dan adanya berbagai komunitas Islam yang ada di berbagai daerah di Bali. Melalui penelitian di berbagai komunitas muslim di Bali dapat diketahui kapan Islam mulai memasuki daearah tersebut, antara lain melalui penelitian masjid-masjid tua yang dibangun dan makam-makam kuno dari pemuka Islam di daerah tersebut yang sekarang juga dikenal dengan sebutan Wali Pitu dari Bali.

Islam masuk ke pulau Bali sejak zaman kejayaan Kerajaan Majapahit pada sekitar abad XIII dan XIV Masehi. Pada saat itu raja Gelgel pertama, Dalem Ketut Ngelesir (1380-1460 M) mengadakan kunjungan ke keraton Majapahit untuk bertemu dengan Raja Hayam Wuruk. Saat itu Raja Hayam Wuruk sedang mengadakan konferensi kerajaan seluruh Nusantara. Konferensi itu merupakan konferensi tahunan dengan kerajaan bawahan yang berada di berbagai daerah Indonesia.

Selain itu sebagai bentuk kepatuhan terhadap Kerajaan Majapahit yang berada di Mojokerto. Setelah acara tersebut selesai, Dalem Ketut Ngelesir pulang ke Bali. Kembalinya Dalem Ketut Ngelesir ke kerajaannya dengan diantar oleh 40 orang dari Majapahit sebagai pengiring, dua diantaranya adalah Raden Modin dan Kiai Abdul Jalil bersama 40 orang pengiring dari Majapahit. Para pengawal muslim itu hanya bertindak sebagai abdi dalam Kerajaan Gelgel. Setelah tiba di Gelgel mereka menempati satu pemukiman dan membangun masjid yang diberi nama Masjid Gelgel, yang kini nerupakan tempat ibadah umat Islam tertua di Bali. Peristiwa ini dijadikan sebagai patokan masuknya Islam di Bali yang berpusat di kerajaan Gelgel Bali.

Raden Modin dan Kiai Jalil ini menetap cukup lama tinggal di pusat Kerajaan Gelgel Klungkung. Namun dalam perkembangannya mereka meninggalkan Gelgel menuju ke arah timur dan berhenti di desa Banjar Lebah. Di Banjar Lebah ini Raden Modin menetap dan tidak melanjutkan perjalanan, sedang Kiai Jalil tetap meneruskan perjalanan sampai di desa Saren sampai meninggal di desa tersebut. Dia meninggalkan tulisan mushaf Al-Qur'an dan sebuah bedug yang sekarang kondisinya sudah mengalami kerusakan.

Sejak itu umat Islam mulai ada pengikutnya. Raden Modin dan Kiai Abdul Jalil dapat dikatakan merupakan dua orang tokoh atau wali yang pertama kali menyebarkan agama Islam di pulau Bali. Makamnya hingga saat ini banyak dikunjungi umat Islam untuk berziarah.

Terdapat beberapa komunitas asli Bali yang beragama Islam yaitu:

Pembangunan masjid di Bali sejak abad XIV hingga sekarang mengalami akulturasi dengan unsur arsitektur tradisional Bali atau menyerupai stil wantilan. Akulturasi dua unsur seni yang diwujudkan dalam pembangunan masjid menjadikan tempat suci umat Islam di Bali tampak berbeda dengan bangunan masjid di Jawa maupun daerah lainnya di Indonesia.




</doc>
<doc id="1434055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434055" title="How I Met Your Mother (musim 7)">
How I Met Your Mother (musim 7)

Musim ketujuh "How I Met Your Mother", sitkom Amerika Serikat yang diciptakan oleh Carter Bays dan Craig Thomas, tayang perdana di CBS di Amerika Serikat pada tanggal 19 September 2011 dan berakhir tanggal 14 Mei 2012. Penyiaran musim ke-7 dan konfirmasi musim ke-8 diumumkan pada bulan Maret 2011.




, musim ke-7 mendapatkan nilai 5,3 dan pangsa 14% di kalangan dewasa usia 18-49 tahun, dan menjadi seri komedi bernilai tertinggi ke-5 di kategori dewasa 18-49.

Per 8 April 2012, NY Times menulis bahwa penilaian musim ke-7 adalah yang tertinggi sepanjang seri ini, naik 20% di kategori dewasa 18-49.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1434063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434063" title="Papirus 48">
Papirus 48

Papirus 48 (; dalam penomoran Gregory-Aland diberi kode formula_1) adalah sebuah naskah papirus kuno berisi bagian Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen dalam bahasa Yunani. Memuat potongan Kisah Para Rasul. Yang terlestarikan hanya pasal 23:11-29. Berdasarkan paleografi diperkirakan naskah ini dibuat pada awal abad ke-3.

Meskipun teks kodeks tersebut sangat kecil, naskah Yunani ini disebut sebagai contoh jenis Teks Western. Aland menempatkannya dalam Kategori IV.

Saat ini disimpan pada Laurentian Library (PSI 1165) di Florence.






</doc>
<doc id="1434064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434064" title="Pentatonix">
Pentatonix

Pentatonix (disingkat PTX) adalah sebuah grup akapela asal Arlington County, Virginia,Texas yang terdiri dari Mitch Grassi (25), Scott Hoying (26), Kirstie Maldonado (25), Matthew Sallee (24), dan Kevin "K.O" Olusola (29).

Karier mereka dimulai dari ajang bakat a capella The Sing-off pada musim ke-3. Tahun 2011, Pentatonix tampil dan memenangkan The Sing-Off di NBC pada musim ke-3, mendapatkan uang sejumlah $200,000 dan kontrak dengan Sony Music. Setelah kontrak dengan label (Epic Records) seusai The Sing-Off, mereka tampil sebagai grup di saluran Youtube dan mendistribusikan musik mereka pada Madison Gate Records, sebuah label kecil milik Sony Pictures yang mendistribusikan "soundtrack" film. Grup ini kemudian membuat akun media sosial untuk berbagi dan berinteraksi pada penggemar mereka. Kini mereka telah memiliki 10 juta pelanggan dan lebih dari satu miliar penonton, di salurannya, yaitu PTXofficial.

Mereka debut dengan "PTX, Volume I", pada tahun 2012, disusul "PTXmas" pada tahun yang sama, dengan merilis album ketiga, "PTX, Volume II", menjadi nomor satu di "Billboard's Independent Album chart" dan nomor 10 di "Billboard's" 200 tahun 2013. Mei 2014, PTX menandatangani RCA Records, salah satu label Sony Music Entertaiment. Pada tahun yang sama pula, PTX merilis album keempat mereka, "PTX, Vol. III", dan dua album studio mereka yang lama dan panjang, "PTX Vols. 1 & 2" (album kompilasi yang dirilis di Jepang, Korea, dan Australia) dan pelepasan liburan kedua mereka, "That's Christmas to Me". "That's Christmas to Me" mendapat sertifikat emas dari "Recording Industry Association of America" (RIAA), platinum pada 24 Desember 2014, dua kali platinum pada 11 Februari 2016, menjadi peringkat tertinggi di album liburan oleh grup sejak 1962, dan terbaik keempat dalam penjualan album di Amerika Serikat tahun 2014. Tahun berikutnya, PTX merilis album yang mereka buat sendiri dan menjadi debut teratas "US Billboard 200 chart" untuk pertama kalinya. Pada tahun 2016 mereka merilis album natal berjudul "A Pentatonix Christmas." Pada tahun 2017 mereka merilis album kedelapan, "PTX, Vol. IV - Classics."

Pentatonix, produser musik, serta pencipta aransemen mereka, Ben Bram, dua kali memenangkan "Grammy Award for Best Arrangement, Instrumental or A Capella". Tahun 2015 untuk "Daft Punk" pada 57 tahun Grammy Awards dan tahun 2016 untuk "Dance of the Sugar Plum Fairy" pada 58 tahun Grammy Awards. Mereka juga memenangkan "Grammy Award for Best Country Duo/Group Performance." Tahun 2017 untuk "Jolene" pada 59 tahun Grammy Awards.

Pada bulan Mei 2017, Avi mengumumkan kepergiannya dari grup dan merilis proyek solo debutnya, Avriel & the Sequoias, pada tahun yang sama. Dan digantikan oleh Matthew Sallee, yang memulai debutnya pada saat Pentatonix melangsungkan tur natal mereka, dan Video klip lagu natal Pentatonix yang berjudul "Deck The Halls".


</doc>
<doc id="1434067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434067" title="St. Petersburg (disambiguasi)">
St. Petersburg (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1434076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434076" title="SMK Negeri 2 Surakarta">
SMK Negeri 2 Surakarta

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 2 Surakarta, atau dulu dikenal dengan nama STM 1 Solo adalah Sekolah Menengah Kejuruan yang terdapat di Kota Surakarta, Jawa Tengah yang berada di Jalan Adi Sucipto No. 33, Manahan, Surakarta

Perkembangan pemikiran para ahli teknologi yang didorong oleh perkembangan zaman saat itu dan masa mendatang, mereka mendirikan Sekolah STM di Solo, para pendiri tersebut antara lain Ir. Frederik Lovis Van Olden, Prof. Ir. Soediro, R. T. Djojo Soeparno, R. Soemardi Djati Sworo, Letfa Soejono, BA.

Pada tanggal 1 Juli 1952 berdirilah sekolah yang diberi nama STM Solo berlokasi di Gendengan Solo, lokasi ST Negeri Solo, yang sejak tahun 1998 menjadi SMP Negeri 24 dan SMP Negeri 25 Surakarta.
Jurusan yang dibuka saat itu:
1. Bangunan
2. Mesin
3. Listrik

Pada tanggal 22 Juli 1952 terbit surat Keputusan Menteri Pengajaran dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 3095/B. Maka STM Solo resmi menjadi STM Negeri Solo dengan pimpinan Bp. Ir. Frederik Camalius Lovis Olden ( sebutan akrabnya Bp. Ir. Olden )
Pada tahun 1956 STM Negeri Solo memperoleh tanah seluas 25.150 meterpersegi dari pemerintah daerah yang terdapat di jalan Adisucipto No. 3 Manahan Kecamatan Banjarsari, Kotamadya Solo dengan Kepala Sekolah Bapak Soedirman.
Dari mulai berdiri tahun 1952 hingga tahun 1998 pejabat Kepala Sekolah sejumlah 12 orang dengan 4 periode peningkatan.

Tahun 1952 saat berdiri Kepala Sekolah Bapak Ir.FC.I. Van Olden Tahun 1956 mendapat lokasi di jalan Adisucipto No. 3 dengan Kepala Sekolah Bapak Soedirman.
Tahun 1966 menjadi Stm Negeri 1 Surakarta dengan Kepala Sekolah Bapak RM. Soekarso Atmodipuro.
Tahun 1971 mendapat proyek pertama, Pembuatan Ruang / bengkel kerja Mesin, Kepala Sekolah Bapak Iskandar Isman Djojo Hasmoro, dengan menggunakan kurikulum 1964.

Tahun 1977 dengan SK. Dikmenjur tertanggal 6 januari 1977 No. 5.1.012.77 ditunjuk melaksanakan kurikulum 1967 ( STM 3 Tahun ) dengan pengembangan jurusan.
1. Mesin
2. Bangunan
3. listrik
4. Elektronika
5. Otomotif muncul istilah BELMO

Tahun 1986 dengan SK. Dikmenjur tertanggal 4 Desember 1996 No. 267/C4/Kep/1.86 menetapkan STM Negeri 1 Surakarta untuk melaksanakan Rumpun / program Studi sebagai berikut:
1. Bangunan
1.1. Bangunan Gedung
1.2. Gambar Bangunan
2. Elektronika
2.1. Elektronika Komunikasi
3. Teknologi Pengerjaan Logam
3.1. Mesin Produksi
4. Otomotip
4.1. Mekanik Otomotip
Dibawah pimpinan Bapak Soeparno, BE Dengan kurikullum 1984 serta melaksanakan program Pengembangan Sekolah Seutuhnya ( PSS ).

Tahun 1994 berlaku perubahan rumpun menjadi jurusan, maka STM 1 Surakarta memiliki 5 jurusan dengan 6 program studi:
1. Bangunan
1.1. Bangunan Gedung
1.2. Gambar Bangunan
2. Elektronika
2.1. Elektronika komunikasi
3. listrik
3.1. Listrik Pemakaian
4. Teknologi Pengerjaan Logam
4.1. Mesin Produksi
5. Otomotip
5.1. Mekanik Otomotip
Dengan melaksanakan kurikullum 1994 dan beban spesifik pendidikan Sistem Ganda menjadi SMK Negeri 2 Surakarta Tahun Pelajaran 1997 / 1998. Pada Tahun Pelajaran 1999 / 2000 pada SMK Negeri 2 Surakarta diberlakukan dengan adanya Program Keahlian yang meliputi:
1. Bid. Keahlian Bangunan
1.1. Tehnik Perkayuan
1.2. Tehnik Konstruksi Bangunan
1.3. Tehnik Gambar Bangunan
2. Bid. Keahlian Elektronika
2.1. Tehnik Audio Video
2.2. Listrik pemakaian
3. Bid. Keahlian Mesin
3.1. Mesin Perkakas
3.2. Mekanik Otomotip

Tahun 2003 menambah Program Studi Teknologi Informasi dengan Program Keahlian Teknologi Informasi dan Komunikasi. Pada tahun 2004 ditetapkan dengan Surat Keputusan Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Kota Surakarta No. 421.2/2372/SM/2004. Dan masih melaksanakan Program Pendidikan Sistem Ganda, dari Tahun Pelajaran 1997 / 1998 sampai 2002 / 2004 yang dipimpin oleh Drs. Suwardi. Tahun Pelajaran 2004 / 2005 yang dipimpin oleh Drs. Rakhmat Sutomo, M.Pd. Tahun Pelajaran 2009 / 2010 dipimpin oleh Drs. Susanta, MM. Sedangkan tahun 2015 / 2016 dipimpin oleh Drs. Sriyadi, MM, yang akhirnya sampai sekarang digantikan oleh Suratno, S.Pd, M.Pd

SMK Negeri 2 Surakarta terletak di dalam Kota Surakarta di komplek / di lingkungan persekolahan, lokasi sangat strategis dan dekat dengan Gelora Manahan, sehingga sangat menunjang suasana diklat dan olahraga. Luas sekolah kurang lebih 23.150 m. Guna menunjang Pendidikan dan Pelatihan, sekolah mempunyai beberapa fasilitas antara lain:

Daftar kepala Sekolah yang pernah menjabat di STM Negeri 1 atau SMK Negeri 2 Surakarta sejak berdiri sampai sekarang, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1434092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434092" title="Alireza Faghani">
Alireza Faghani

Alireza Faghani (Bahasa Persia: عليرضا فغانى , ) adalah seorang wasit sepak bola berkebangsaan Iran yang telah menjadi wasit di Liga Pro Iran selama tujuh musim dan di kancah internasional sejak 2008.

Dia lahir tanggal 21 Maret 1978 di Kashmar, sebuah kota dekat Masyhad. Nama panggilannya adalah "Behrooz". Ayahnya, Mohammad Faghani juga seorang wasit sepak bola.

Alireza Faghani menjadi seorang wasit FIFA pada tahun 2008, hanya setahun msetelah menjadi wasit di liga top di Iran. Setelah menjadi wasit FIFA, karier Faghani langsung naik dengan cepat terutama di Asia. Baru saja satu tahun di kancah internasional, Faghani menjadi wasit di final Piala Presiden AFC 2009 dan yang bertanding adalah Regar-TadAZ Tursunzoda dan FC Dordoi Bishkek yang dimenangkan oleh tuan rumah dengan skor 2-0. Setahun kemudian dia kembali lagi memimpin pertandingan final tetapi kali ini adalah pertandingan final yang sangat penting pada AFC Challenge Cup 2010 di mana pemenangnya lolos ke Piala Asia AFC 2011. Dia memberikan kartu merah kepada bek Korea Utara di menit ke-32 tetapi Korea Utara berhasil menang dengan mengalahkan Turkmenistan dengan adu penalti.


</doc>
<doc id="1434153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434153" title="Konstitusi Mesir 2014">
Konstitusi Mesir 2014

Konstitusi Mesir 2014, Hukum Dasar Negara Mesir Tahun 2014 atau Undang-Undang Negara Mesir Tahun 2014 disahkan dalam referendum pada Januari 2014. Konstitusi mulai berlaku setelah hasil yang diumumkan pada 18 Januari 2014.

Dua komite yang berbeda terlibat dalam amendemen konstitusi tahun 2012. Konstitusi ini menggantikan Konstitusi Mesir 2012 yang mulai berlaku di bawah mantan Presiden, Mohammed Morsi.

Konstitusi yang diterapkan pada tahun 2014, seperti konstitusi yang disusun di bawah Morsi, didasarkan pada Konstitusi Mesir 1971.

Konstitusi 2014 mendirikan presiden dan parlemen. Presiden dipilih untuk masa jabatan empat tahun dan dapat melayani 2 persyaratan. Parlemen dapat mendakwa presiden. Di bawah konstitusi, ada jaminan kesetaraan antara jenis kelamin dan kebebasan mutlak untuk keyakinan, tetapi Islam adalah agama negara. Pihak militer tetap memiliki kemampuan untuk menunjuk Menteri Pertahanan nasional selama 8 tahun ke depan. Di bawah konstitusi juga, partai politik tidak didasarkan pada "agama, ras, jenis kelamin atau geografi". Dokumen ini menjamin kebebasan yang mutlak dari ungkapan tunduk pada pengecualian yang luas.

Konstitusi telah dikritik oleh Revolusi Sosialis dan "Road of the Revolution Front" untuk menyisakan terlalu banyak kekuasaan di tangan militer.


</doc>
<doc id="1434168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434168" title="Yuan He">
Yuan He

Yuan He (源賀) (lahir 403 – meninggal 22 Oktober 479), né Tufa Poqiang (禿髮破羌), nama resmi Pangeran Xuan dari Longxi (隴西宣王), merupakan seorang pejabat tinggi Tiongkok/Xianbei Dinasti Wei Utara. Ia merupakan putra dari Tufa Rutan, pangeran terakhir Dinasti Liang Selatan dan setelah Liang Selatan jatuh ia melarikan diri ke Wei Utara dan mulai bekerja sebagai seorang pejabat, yang secara bertahap mencapai posisi kekuasaan besar selama pemerintahan Kaisar Wencheng dan Kaisar Xianwen.

Tufa Poqiang dilahirkan pada tahun 403, setahun setelah ayahandanya Tufa Rutan menjadi pangeran Liang Selatan. Setelah Liang Selatan diahncurkan oleh Qin Barat pada tahun 414, Tufa He tampaknya bersama dengan ayahanda dan hampir seluruh keluarganya menyerah kepada pangeran Qin Barat Qifu Chipan. Setelah kakandanya Tufa Hutai (禿髮虎台) dan saudarinya Puteri Tufa (istri Qifu Chipan) dieksekusi pada tahun 423, setelah mereka gagal membunuh Qifu Chipan, Tufa Poqiang, bersama dengan sejumlah saudara-saudaranya dan kerabat lainnya pertama-tama melarikan diri ke Liang Utara, dan kemudian ke Wei Utara. Ia kemudian ditunjuk sebagai Bangsawan di Xiping, dan Kaisar Mingyuan sangat kagum dengan bakatnya. Karena marga Tufa dan Kaisar Mingyuan yang bermarga Tuoba setelah ditelusuri garis asal usul mereka ke satu nenek moyang, Kaisar Mingyuan mengganti nama keluarga Tufa Poquiang ke Yuan (源) yang berarti "asal."

Tufa Poqiang yang sekarang bernama Yuan Poqiang segera menjadi jenderal Wei Utara. Karena ia berhasil mengalahkan sejumlah suku yang memberontak, ia cepat naik pangkat.

Ketika putra Kaisar Mingyuan Kaisar Taiwu menyerang Liang Utara pada tahun 439 yang berniat untuk menghancurkan dan menggabungkan wilayah tersebut, Yuan menjadi pemandunya. Yuan dapat membujuk sejumlah suku Xianbei yang telah menjadi pengikut kakeknya Tufa Sifujian (禿髮思復犍) untuk menyerah kepada pasukan Wei Utara, sangat menyokong pasukan Wei Utara dengan bantuan makanan mereka selama keberhasilan perebutan ibu kota Liang Utara Guzang (姑臧, Wuwei, Gansu yang modern). Atas sumbangannya, gelar Yuan dinaikkan menjadi Adipati dari Xiping. Ia tampaknya tidak terlibat di dalam pemberontakan yang ditimbulkan oleh saudaranya Tufa Baozhou (禿髮保周) dan ia tidak dihukum atas pemberontakan Tufa Baozhou. Ia mengikuti Kaisar Taiwu di dalam kampanyenya melawan pemberontak Gai Wu (蓋吳) dari Rouran Khaganate dan Xiongnu, ia kerap berada digaris depan dan tak gentar akan musuh. Kaisar Taiwu memperingatkannya karena terlalu agresif dan mengganti nama pribadinya dari Poqiang (yang berarti "si kalah Qiang") menjadi He (yang berarti "selamat"), dan percaya bahwa nama itu memang pantas untuknya.

Setelah Kaisar Taiwu dibunuh oleh seorang kasim yang bernama Zong Ai pada tahun 452, Zong mulanya menunjuk putra Kaisar Taiwu Tuoba Yu Pangeran Nan'an sebagai kaisar, dan kemudian membunuh Tuoba Yu juga. Yuan He melancarkan kudeta bersekutu dengan pejabat-pejabat lainnya Dugu Ni (獨孤尼), Baba Kehou (拔拔渴侯), dan Buliugu Li, dan menggulingkan Zong serta menggantikan putra mahkota Taiwu yang mangkat Tuoba Huang Tuoba Jun ke atas tahta sebagai Kaisar Wencheng.

Sebagai salah satu pejabat yang bertanggung jawab untuk calon Kaisar Wencheng, Yuan Ia sangat dipercaya oleh kaisar dan selama terjadinya pergelutan di antara para pejabat istana dimasa awal pemerintahan Kaisar Wencheng, ia bukannya menderita melainkan makmur. Gelarnya dinaikkan menjadi Pangeran dari Xiping. Pada satu perisitiwa pada tahun 452, Kaisar Wencheng memberitahunya untuk meminta apapun jenis hadiah yang ia inginkan dari harta istana namun ia menolaknya dengan dalih bahwa harta istana perlu disimpan untuk dapat memerangi Liu Song dan Rouran. Ketika Kaisar Wencheng memaksa ia hanya mengambil seekor kuda perang. Disaat yang hampir bersamaan itulah menurut usul Yuan He, hukum-hukum Wei Utara dibuat lebih ringan; yang sebelumnya, kerabat pria dari orang yang berkhianat dapat juga dituduh sebagai pemberontak dan seluruh keluarga harus dieksekusi juga, dan atas usul Yuan He, hukum tersebut diubah bahwa mereka yang berjenis kelamin laki-laki dibawah usia 12 tahun tidak akan dieksekusi melainkan hanya dijadikan budak.

Pada musim dingin tahun 456, gelar Yuan He diganti menjadi Pangeran dari Longxi, dan ia dijadikan gubernur di Provinsi Ji (冀州, Hebei pusat yang modern), dan pada sekitar saat itu ia mengajukan reformasi hukum kejahatan selanjutnya yaitu barang siapa yang dihukum mati, selain yang dituntut atas pemberontakan dan pembunuhan, akan dikenakan hukuman pembuangan kepengasingan dan pelayanan militer keperbatasan utara (dengan Rouran) atau perbatasan selatan (dengan Liu Song) untuk membantu pertahanan negara. Kaisar Wencheng menerima usulannya. Ketika seorang pria yang bernama Shi Hua (石華) menuduh Yuan memberontak, Kaisar Wencheng secara pribadi dengan cepat menjamin bahwa Yuan tidak memberontak dan Shi kemudian dituduh sebagai pemfitnah dan dieksekusi.

Setelah Yuan bekerja sebagai gubernur di Provinsi Ji selama tujuh tahun, pada tahun 466, ia dipanggil kembali ke ibu kota Pingcheng (平城, Datong yang modern, Shanxi) dan dipromosikan menjadi seorang komandan di dalam pasukan bersenjata, meskipun kekuatan dari kekuasaannya yang sebenarnya pada saat ini tidak jelas karena catatan sejarah tidak membuat banyak referensi tentangnya. Pada saat ini, Kaisar Wencheng telah mangkat pada tahun 465 dan digantikan oleh putranya Kaisar Xianwen, dengan istri Kaisar Wencheng Ratu Feng sebagai walinya. Pada tahun 470, Yuan merupakan salah satu jenderal untuk serangan utama Kaisar Xianwen, yang saat itu mengasumsikan kekuasaan kekaisaran, yang dibuat melawan Rouran.

Pada tahun 471, Kaisar Xianwen yang lebih menyukai diskusi filosofi dan tidak ingin menjadi kaisar lebih lama lagi, berniat untuk memberikan tahtanya kepada pamandanya Tuoba Zitui (拓跋子推) Pangeran dari Jingzhao, dan ia memanggil dewan istana untuk mendiskusikan hal tersebut. Pada saat itu, Yuan memimpin pasukan untuk melawan serangan Rouran, tetapi Kaisar Xianwen memanggilnya kembali ke Pingcheng untuk bergabung kedalam diskusi itu. Yuan tidak setuju dengan ide Kaisar Xianwen yang ingin menyerahkan tahta kepada Tuoba Zitui, berpendapat dengan pamanda Kaisar Xianwen yang lain, Tuoba Yun (拓跋雲) Pangeran dari Rencheng bahwa menyerahkan tahta kepada seorang paman merupakan pelanggaran urutan suksesi yang benar, dan bahwa jika Kaisar Xianwen ingin meninggalkan tahta, pewaris yang tepat adalah putra mahkota Tuoba Hong (berwatak tidak sama dengan Kaisar Xianwen). Setelah berdiskusi lebih lanjut, Kaisar Xianwen setuju dan menyerhakan tahtanya kepada Tuoba Hong yang berusia empat tahun, yang naik tahta sebagai Kaisar Xiaowen, meskipun Kaisar Xianwen, sebagai "Taishang Huang" (kaisar yang pensiun), yang tetap dengan kekuasaan yang sama.

Pada tahun 474, Yuan He dibebaskan dari tugasnya sebagai komandan pasukan bersenjata karena sakit. Ia tidak pernah kembali bekerja di dalam administrasi istana, dan ia meninggal pada tahun 479. Pada saat itu, Kaisar Xianwen sendiri telah mangkat, tetapi Kaisar Xiaowen dan Ibu Suri Feng yang sangat menghormati Yuan menganugerahinya banyak benda-benda berharga untuk pemakamannya yang juga merupakan benda-benda yang pantas digunakan untuk pemakaman para kaisar, dan memakamkan Yuan didekat pemakaman para kaisar.




</doc>
<doc id="1434169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434169" title="Badan Perfilman Indonesia">
Badan Perfilman Indonesia

Badan Perfilman Indonesia atau disingkat BPI adalah sebuah badan perfilman yang dibentuk masyarakat perfilman dengan mendapatkan fasilitasi dari negara berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 33 Tahun 2009 Tentang Perfilman.

BPI lahir pada tanggal 17 Januari 2014, melalui sebuah Musyawarah Besar (Mubes) Pembentukan Badan Perfilman Indonesia (BPI) yang berlangsung 15-17 Januari 2014, yang diselenggarakan di Jakarta, tepatnya di Hotel Balairung, Jalan Matraman No.19, Jakarta Pusat.

Pada Mubes yang telah memilih 9 (sembilan) pengurus BPI tersebut, sebetulnya Ketua Persatuan Artis Film Indonesia (Parfi), Gatot Brajamusti merebut suara terbanyak, tetapi kemudian di antara sembilan pengurus itu berembuk di antara mereka sehingga akhirnya menunjuk dan menetapkan Alex Komang sebagai ketuanya.

Perolehan suara dalam Mubes tersebut adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1434173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434173" title="Dolar Selat">
Dolar Selat

Dolar Selat adalah mata uang di Negeri-Negeri Selat pada tahun 1898 hingga 1939. Mata uang ini juga digunakan di Negeri-Negeri Melayu Bersekutu, Negeri-Negeri Melayu Tidak Bersekutu, Sarawak, Brunei, dan Borneo Utara Britania.

Pada awal abad ke-19, mata uang yang paling umum digunakan di Hindia Timur adalah dolar Spanyol. Uang koin yang dikeluarkan oleh pemerintah setempat adalah keping Trengganu, keping Kelantan, dan dolar Penang. Pada tahun 1837, rupee India ditetapkan sebagai mata uang tunggal di Negeri-Negeri Selat karena wilayah ini dikelola sebagai bagian dari India Britania. Meskipun demikian, dolar Spanyol tetap saja beredar dan pada 1867, pengelolaan Selat dpisahkan dari India dan dolar dijadikan sebagai mata uang standar.

Dari tahun 1898, dolar Selat diterbitkan oleh Dewan Komisaris Mata Uang, dan bank swasta dilarang menerbitkan uang kertas. Dolar Selat kemudian digantikan oleh dolar Malaya pada tahun 1939, dengan nilai setara. Saat ini, Brunei dan Singapura masih menggunakan dolar sebagai alat tukar, meskipun Malaysia telah menggantinya dengan ringgit pada 1973.



</doc>
<doc id="1434180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434180" title="Charles Farrell">
Charles Farrell

Charles Farrell () adalah aktor film bisu Amerika Serikat yang aktif pada tahun 1920-an dan 1930-an, dan kemudian sevagai aktor televisi. Farrel dikenal karena berpasangan dengan aktris Janet Gaynor pada puluhan film, termasuk "Seventh Heaven", "Street Angel", dan "Lucky Star".

Lahir di Walpole, Massachusetts, Farrell memulai kariernya di di Hollywood sebagai pemeran pembantu di film-film Paramount Pictures. Farrell telah membintangi sejumlah film seperti "The Hunchback of Notre Dame" bersama Lon Chaney, Sr., "The Ten Commandments" karya Cecil B. DeMille, dan "The Cheat" bersama Pola Negri.

Atas sumbangsihnya terhadap dunia perfilman dan pertelevisian, Farrel telah menerima sejumlah penghargaan, termasuk dua bintang pada Hollywood Walk of Fame di Hollywood yang berlokasi di 7021 Hollywood Blvd. (perfilman) dan 1617 Vine Street (pertelevisian).

Pada tahun 1992, penghargaan Golden Palm Star Walk of Stars di Palm Springs, California, dianugerahkan kepada dirinya.

Film:

Film pendek:



</doc>
<doc id="1434183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434183" title="Kartolo">
Kartolo

Raden Mas Kartolo (meninggal 18 Januari 1949) adalah aktor dan penulis lagu Indonesia. Ia dilahirkan di Yogyakarta dari keluarga bangsawan, ia berkecimpung dalam dunia teater dan menikahi aktris Roekiah pada tahun 1933. Pasangan ini kemudian menetap di Batavia (kini Jakarta) dan bermain bersama dalam sejumlah film, diawali dengan film "Terang Boelan" pada tahun 1938. Meskipun bermain dalam film yang sama, Roekiah selalu dipasangkan dengan aktor lain sebagai lawan mainnya. Setelah Roekiah meninggal dunia pada tahun 1945, Kartolo membawa keluarganya ke Yogyakarta dan bekerja di Radio Republik Indonesia hingga kematiannya. Salah seorang putranya, Rachmat Kartolo, juga aktif sebagai aktor pada 1960-an dan 1970-an.

Kartolo lahir di Yogyakarta, Hindia Belanda (kini Indonesia), putra dari keluarga priyayi. Sekitar tahun 1933, saat bergabung dengan grup sandiwara Palestina, ia bertemu dengan calon istrinya, Roekiah, seorang pemain sandiwara dan penyanyi Keroncong di Batavia. Setelah hengkang dari Palestina, pada tahun 1934 mereka berdua bergabung dengan grup Faroka dan menggelar tur ke Singapura.

Pada tahun 1937, Kartolo bermain dalam film pertamanya sebagai pemeran pendukung dalam film "Terang Boelan" karya Albert Balink. Dalam film tersebut, Roekiah dipasangkan dengan Rd Mochtar; keduanya berperan sebagai pasangan kekasih. "Terang Boelan" sukses secara komersial, meraup pendapatan hampir 200.000 dolar Selat ketika dirilis secara internasional di Malaya Britania (kini Malaysia). Setelah "Algemeen Nederlandsch Indisch Filmsyndicaat" yang memproduksi "Terang Boelan" memutuskan untuk berhenti memproduksi film fiksi, Kartolo dan pemeran "Terang Boelan" lainnya bergabung dengan Tan's Film. Pada masa ini, Kartolo dan Roekiah mendirikan grup sandiwara Terang Boelan, yang sempat menjalani tur ke Singapura.



</doc>
<doc id="1434191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434191" title="Waktu Mekkah">
Waktu Mekkah

Waktu Mekkah adalah standar waktu yang menggunakan garis bujur yang melintasi Mekkah, Arab Saudi (39°49′34″ E dari Meridian Greenwich) sebagai Meridian Utamanya. Jam di meridian ini diperkirakan berada di zona UTC+02:39:18.2.

Rencana ini dicetuskan oleh Sheikh Yusuf al-Qaradawi dan beberapa ulama Muslim lainnya di Doha, Qatar, tanggal 21 April 2008 pada konferensi bertajuk "Mekkah: Pusat Bumi, Teori, dan Praktik."

Pada tanggal 11 Agustus 2010, (1 Ramadan, AH 1431), jam terbesar di dunia mulai beroperasi di Mekkah. Sejumlah kalangan Muslim berharap peresmian ini akan menetapkan "Waktu Mekkah" sebagai acuan zona waktu dunia. Meski para pejabat awalnya yakin bahwa jam ini bisa membantu penetapan Mekkah sebagai meridian utama, jam ini disesuaikan dengan Waktu Standar Arabia, zona waktu yang didasarkan pada Universal Coordinated Time dan berpatokan pada Greenwich.

Konferensi "Mekkah: Pusat Bumi, Teori, dan Praktik" diselenggarakan dan dihadiri oleh para teolog Islam dan pemuka agama dari seluruh dunia. Pertemuan di Qatar adalah puncak dari berbagai upaya pencarian jawaban ilmiah dari Quran dan teks religius Islam lainnya yang disebut "Ijaz al-Qur'an" ("Sifat ajaib Quran"). Konferensi ini mengusung kepercayaan bahwa teks-teks Islam juga mengandung rincian sains. Sejumlah cendekiawan Islam berusaha mengungkap dan menerbitkan bukti tekstualnya.

Konferensi tersebut membangkitkan kembali isu kontroversial yang berusia sekian dasawarsa. Isinya adalah Meridian Greenwich diberlakukan oleh Britania Raya dan peradaban Barat pada masa kolonial dan Islam, tidak seperti agama lainnya, tidak membantah ilmu pengetahuan. Salah satu ide yang diangkat adalah tidak seperti garis bujur lainnya, Mekkah segaris lurus dengan kutub magnetik utara. Para ulama Islam menyebutnya sebagai bukti keajaiban kiblat—arah ibadah Muslim di seluruh dunia ke Mekkah.

Mekkah tidak segaris dengan kutub magnetik utara. Karena medan geomagnetik Bumi terus-menerus berubah, penyimpangan jarum kompas dari utara sejati (dikenal dengan sebutan deklinasi magnet) juga perlahan berubah. Di masa lalu, ada beberapa kala ("epoch") ketika jarum di Mekkah menunjuk pas ke utara sejati (dan di kala-kala selanjutnya akan terulang lagi), namun saat ini garis sempurna kompas berada di sebelah tenggara Mekkah. Pada tahun 2012, deklinasi magnet Mekkah berada di 3.10° timur dan akan terus bertambah +0.07° per tahun.

Para penentang ide ini mengatakan bahwa pusat belahan daratan terletak di Prancis, dekat kota Nantes (sekitar 4.700 km dari Mekkah). Pihak lainnya berpendapat bahwa Nantes hanyalah acuan di belahan daratan saja, bukan seluruh dunia.

Di Konferensi Meridian Internasional 1884, ketika Greenwich ditetapkan sebagai meridian awal, Kesultanan Utsmaniyah yang pada waktu itu menguasai Mekkah ikut memilih Greenwich bersama mayoritas negara lain.

Konsep Waktu Mekkah disebut sebagai "contoh sains kultus kargo terbaik" oleh PZ Myers saat menanggapi berita pembangunan jam Mekkah.

Beberapa jaringan televisi satelit pan-Arab, terutama Al Arabiya, menyebut Waktu Arab Saudi () sebagai "" ("Tawqīt Makkah al-Mukarramah"), i.e. "Waktu Mekkah."


</doc>
<doc id="1434192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434192" title="WNYW">
WNYW

WNYW, saluran 5, adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat Fox Broadcasting Company, yang berlokasi di New York City.




</doc>
<doc id="1434194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434194" title="Ricimer">
Ricimer

Flavius Ricimer (lahir sek. tahun 405 – meninggal 18 Agustus 472) ) merupakan seorang Jenderal Romanisasi Jermanik yang berkuasa disisa wilayah Kekaisaran Romawi Barat dari tahun 456 sampai kematiannya pada tahun 472. Mendapatkan kekuasaannya dari jabatannya sebagai "magister militum" Kekaisaran Barat, Ricimer mengendalikan politik melalui serial kaisar boneka.

Kantor militer Ricimer dan wilayahnya di Kekaisaran membuat para sejarawan seperti J.B. Bury menyimpulkan bahwa ia ada hubungannya dengan "magistri militum" sebelumnya, seperti Vandal Stilicho, dan Raja Jermanik Italia, Odoacer. Odoacer menggulingkan Kaisar Barat Romulus Augustulus pada tahun 476, di dalam aksinya kerap dianggap menandai jatuhnya Kekaisaran Romawi.

Ricimer memiliki seorang putra yang bernama Rechila, Raja Galicia Suevi. Ibundanya adalah putri Wallia, Raja Visigoth. Diduga bahwa aliansi di antara Suevi dan Visigoth telah dibuat sebelum kematian Wallia pada tahun 418, setelah penerus Wallia bermusuhan dengan anggota keluarga almarhum raja. Seperti masuk kemiliter Kekaisaran Barat adalah pilihan yang sering digunakan untuk "pecundang perjuangan untuk kepemimpinan kaum barbar", Ricimer's family would have thus entered the service of Rome.

Ricimer sendiri kemudian menikahi saudari Gondioc, Raja Burgundian.

Menurut Sidonius Apollinaris, Ricimer bekerja sebagai "magister militum" Flavius Aetius bersama dengan "comes domesticorum" Majorianus, yang menjadi sahabatnya.

Sebuah kekosongan kekuasaan dialami Kekaisaran Barat setelah kejadian-kejadian pada tahun 454 dan 455 dengan terjadinya serangkaian pembunuhan Aetius dan Kaisar Barat Valentinianus III yang bertanggung jawab atas pembunuhan "magister militum". Setelah peristiwa tersebut, Senator Romawi Petronius Maximus mengumumkan dirinya sendiri sebagai kaisar. Namun Petronius tewas terbunuh oleh massa Romawi segera sebelum Vandal menjarah kota tersebut pada tahun 455. Setelah penjarahan tersebut, Raja Visigoth Theodoric II mengumumkan sebagai Kaisar Avitus, komandan militer Romawi di Gaul. Sebagai balasan dari dukungan Theodoric, Avitus setuju untuk mengizinkan Visigoth untuk memasuki Suevi Hispania yang dikendalikan. Theodoric menyetujui tawaran Avitus dan kaisar yang baru, dengan Visigoth dibawah kendalinya, berarak-arakan ke Romawi untuk mengamankan tahta. Avitus menamakan Visigoth Remistus sebagai "magister militum", sebuah lowongan yang kosong setelah kematian Aetius.

Setelah Avitus tiba di Roma, Majorianus mendukungnya, meskipun enggan kepada kaisar yang baru. Avitus menunjuk Ricimer sebagai "comes", atau bangsawan, sebuah posisi militer yang penting. Pada titik ini Kekaisaran Barat telah mencakup Semenanjung Italia dan bagian selatan Gaul, yang fraksinya hanya dari wilayah yang dipegang oleh Roma pada abad sebelumnya.

Ricimer menambah tentara bayaran dan angkatan laut dari Jermanik yang tersedia baginya, dan memulai kampanye yang ditujukan melawan suku bangsa "barbar" yang bertentangan dengan kekaisaran. Ricimer mencapai kemenangan pertamanya pada tahun 456, ketika ia mengalahkan Vandal di dalam pertempuran laut. Meskipun Priscus menulis bahwa Avitus mengirimnya ke Sisilia untuk berhadapan dengan suku Vandal, Hydatius menyatakan ia mengalahkan suku Vandal didekat Korsika. Setelah kemenangannya di Mediterania, Ricimer diangkat oleh Avitus sebagai "magister militum praesentalis", komandan pasukan Kekaisaran Barat di Italia dan merupakan jabatan tertinggi kedua yang ada.

Ricimer menggunakan jabatan barunya untuk membantu rekannya Majorianus melawan Avitus, yang belum diakui sebagai Kaisar Barat oleh Marcianus, Kaisar Timur. Ricimer dan Majorianus meyakinkan Senat Romawi untuk mengizinkan ekspedisi militer melawan Avitus, yang telah menguasai ibu kota kekaisaran di Ravenna. Keduanya memimpin pasukan melawan pasukan kekaisaran yang dipimpin oleh "magister militum" Remistus dan mengalahkannya di Piacenza pada tanggal 16 Oktober 456. Mereka kemudian mengepung Avitus di Ravenna. Avitus tertangkap dan dipaksa untuk menjadi keuskupan Piacenza, dan akhirnya dieksekusi. Dengan tahta Barat yang lowong, Kaisar Barat yang baru, Leo I, memberikan Ricimer gelar patrician dan gelar "magister militum" pada 28 Februari 457. Leo menunjuk Majorianus menggantikan Ricimer di dalam komando Italianya. Tanpa Kaisar Barat, Leo berharap dapat menggunakan Ricimer sebagai khalifah yang efektif di Barat.

Sebagai orang Jermanik, Ricimer sendiri tidak dapat naik tahta, tetapi sebagai "magister militum" ia berkuasa atas bangsa Jermanik yang menjajah Gaul, Hispania, dan Afrika Utara. Ia ditinggalkan dengan pilihan larut dengan Kekaisaran Barat dan memimpin sebagai wakil Kaisar Leo yang resmi di Konstantinopel atau mengerahkan kekuasaannya atas Barat melalui kaisar boneka. Meskipun ia berharap dengan pilihan yang pertama, para bangsawan Romawi menolak untuk menyetujui hal tersebut dan Ricimer terpaksa mengambil pilihan yang kedua.

Dengan kekosongan tahta Barat, Suku Alemanni menyerang Italia. Mereka pindah dari Raetia dan berhasil menyusup ke Italia, mencapai Danau Maggiore. Majorianus memimpin pasukan utaranya untuk memerangi Alamanni dan mengalahkan mereka. Majorianus diumumkan sebagai kaisar oleh pasukannya dilokasi yang disebut "ad Columellas" pada tanggal 1 April 457. Menyadari potensi Majorianus sebagai boneka, Ricimer membujuk Leo untuk menyetujui pengaturan ini.

Meskipun Ricimer berharap untuk dapat mengendalikan sahabatnya, Majorianus terbukti sebagai pemimpin yang cakap dan segera menjauhkan dirinya dari sahabatnya "magister militum" itu. Majorianus menunjukkan keterampilan militernya melalui penaklukkan kembali Gaul dan kampanye-kampanyenya di Hispania. Kampanye Majorianus dengan efektif menundukkan Visigoth dan mengembalikan mereka ke status pra-Avitus "foederati", sangat meningkatkan dirinya di antara senat dan tentara. Majorianus kemudian mempersiapkan kampanyenya melawan Vandal di Geiseric.

Majorianus dikalahkan oleh Geiseric, kemungkinan melalui pengkhianatan, didekat yang skearang Valencia, ketika mengorganisir tentara bayarannya. Selama kepergiannya, Ricimer meyakinkan senat untuk berbalik melawan kaisar, yang segera membubarkan pasukannya dan kembali ke Italia. Mengetahui bahwa kaisar berada di Tortona, Ricimer memimpin pasukannya dan menangkapnya. Majorianus digulingkan pada tanggal 3 Agustus 461, Ricimer membuat kaisar disiksa dan akhirnya dihukum penggal pada tanggal 7 Agustus.

Pembunuhan Ricimer terhadap Majorianus tidak berjalas mulus dengan beberapa porsi pendirian militer, terutama jenderal yang memimpin di Gaul, Aegidius, dan jenderal yang memimpin di Dalmatia, Marcellinus, yang mengendalikan wilayah mereka secara terpisah dari otoritas kekaisaran. Kedua jenderal tersebut membenci Ricimer dan tidak ingin mengakui kekuasaan Ricimer. Ricimer menguasai Barat tanpa kaisar selama tiga bulan. Mendapat tekanan dari senat dan bangsawan Italia, Ricimer menunjuk Senator istimewa Libius Severus sebagai kaisar bonekanya. Meskipun Severus diakui oleh senat, Kaisar Timur Leo I menolak untuk mengakuinya sebagai rekannya di Barat. Meskipun ia menghadapi oposisi militer terbuka dari para jenderal Barat, dengan Severus yang jinak sebagai kaisar, Ricimer menjadi tuan di Roma.

Masalah utama yang dihadapi Ricimer selama pemerintahan Severus adalah oposisi militer dari Vandal dan oposisi politik dari Kekaisaran Romawi Timur. Suku Vandal terus-menerus menyerbu pantai Italia sejak pembunuhan Valentinianus III pada tahun 455 yang mengakibatkan malapetaka perekonomian di Italia. Disaat yang sama, Kaisar Leo di Timur mengakui Severus sebagai Kaisar Barat yang sah dan sebagai akibatnya menolak untuk memberikan bantuan kepada pemerintahan Barat. Konstantinopel berdamai dengan Geiseric pada tahun 462, tetapi menolak untuk campur tangan di dalam penggerebekan Vandal. Karena pendapatan pajak berkurang dan dengan tentara kunci dari Barat dibawah kendali oposisi, Ricimer membutuhkan bantuan dari Timur dalam rangka untuk menjaga ketertiban di Barat. Dengan demikian, Severus meskipun sifatnya jinak juga menjadi hambatan bagi daya Ricimer. Dikabarkan setelah kematian Severus pada tahun 465, yang menurut Cassiodorus telah diracuni oleh Ricimer. Ricimer melanjutkan memerintah Barat selama delapan belas bulan tanpa seorang kaisar sambil menunggu Leo mencari pengganti Severus.

Suku Vandal yang melihat tahta Barat kosong menggunakan kesempatan itu untuk meningkatkan peran mereka di dalam politik kekaisaran. Geiseric mendukung pencalonan Olybrius sebagai kaisar. Geiseric memiliki hubungan keluarga dengan Olybrius karena baik putra Olybrius dan putra Geiseric, Huneric menikah dengan kedua putri Valentinianus III. Dengan Olybrius diatas tahta, Geiseric akan memiliki kekuasaan di belakang tahta di Barat menggantikan Ricimer. Untuk mengekang Leo, Vandal memperluas serangan mereka atas Sisilia dan Italia ke wilayah-wilayah Kekaisaran bagian Timur, menjarah dan memperbudak rakyat yang tinggal di Illyricum dan bagian lain Yunani.

Menghadapi penjarahan Vandal yang meningkat, pada tahun 467 Leo menunjuk seorang jenderal komandan di pasukan Illyrian yang bernama Anthemius sebagai Kaisar Barat. Leo mengirim Anthemius ke Italia dengan pasukan Dalmatian yang dipimpin oleh Marcellinus yang sebelumnya memberontak melawan Ricimer, untuk mengamankan tahta Barat dan memenangkan kembali Afrika Utara dari Vandal. Ricimer pada awalnya menganggap penunjukan Anthemius sebagai ancaman atas posisinya. Tidak seperti Libius Severus, Anthemius memiliki prestasi militer dan memiliki hubungan kekeluargaan dengan Wangsa Theodosia. Namun karena memerlukan dukungan dari Kekaisaran Timur, Ricimer terpaksa menerimanya. Untuk memperkuat koneksinya dengan kaisar yang baru, Ricimer secara diplomasi menikahi putri Anthemius Alypia (putri Anthemius), dan untuk sementara hidup di dalam perdamaian dengan Anthemius.

Segera setelah naik tahta Barat, Anthemius memberikan Marcellinus ranking Patrician dalam upayanya untuk mengimbangi otoritas Ricimer. Di Timur, terdapat dua komandan tinggi di mana di Barat umumnya hanya memiliki satu. Dengan pengalaman struktur militer Timur, kemungkinan ini merupakan upaya Anthemius untuk memperkenalkan struktur Timur dan memerintah seperti Kaisar Timur dengan menggunakan Marcellinus yang sukses dan dapat dipercaya sebagai wakil komandan tinggi dengan Ricimer. Baik Kaisar Timur Leo dan Anthemius telah menyaksikan kesulitan yang dimiliki Kaisar Barat di dalam mengendalikan militer dengan adanya seorang panglima tertinggi.

Pada tahun 468, Kaisar Timur Leo mengadakan sebuah kampanye besar-besaran melawan Vandal di Afrika Utara, di mana Timur dan Barat membuat komitmen pasukan besar. Jenderal yang memimpin pasukan Trakia Basiliscus, saudara ipar Leo memegang komando tertinggi atas sendi serangan Barat-Timur, dengan Marcellinus yang memerintah langsung pasukan dari Barat. Keseluruhan rencana yang disebut serangan tiga cabang di antara Basiliscus, Marcellinus dan Adipati militer Mesir Heraclius dari Edessa. Basiliscus mendarat jauh dari Carthage dengan pasukan utama (diangkut oleh armada lebih dari 1000 kapal) dan kemudian bergabung dengan Heraclius menuju Tripolitania. Marcellinus mengamankan Sisilia dan Sardinia dan kemudian maju ke Carthage.

Ricimer dibawah komando Marcellinus yang memerintah sebagian besar pasukan Barat di dalam ekspedisi tersebut. Perilaku Ricimer ini menimbulkan kecurigaan bahwa ia diam-diam ingin agar ekspedisi tersebut gagal, yang akhirnya tidak mengikuti tragedi di dalam pertempuran Cape Bon. Sebagian besar armada gabungan dihancurkan, dengan Marcellinus mati terbunuh oleh tentaranya sendiri ketika berada di Sisilia, yang kemungkinan terjadi atas dorongan Ricimer.

Ekspedisi gabungan yang gagal melawan Vandal merugikan Kekaisaran Barat dan Timur dan sangat mengurangi kekuatan militer mereka. Setelah mendengar bencana kekalahan itu, Visigoth melanjutkan perang mereka melawan Barat dan Vandal juga melanjutkan serangan mereka di Italia. Selain itu dengan kematian Marcellinus, hanya tersisa Ricimer sebagai panglima tinggi satu-satunya di Barat. Marcellinus adalah jenderal kesayangan Anthemius di antara kedua jenderalnya, dan kematiannya berfungsi untuk memperluas kesenjangan di antara kaisar dan Ricimer. Titik kritis dari hubungan mereka adalah lewat pengadilan Romanus, kanselir kekaisaran (magister officiorum) dan pendukung Ricimer, yang dituduh Anthemius sebagai penghianat dan dieksekusi mati pada tahun 470. Setelah eksekusi Romanus oleh Anthemius, Ricimer pindah keutara ke Mediolanum dengan beberapa ribu pasukan. Hubungan antara keduanya jadi memburuk ketitik bahwa Epiphanius dari Pavia, uskup Milan diminta untuk mendamaikan keduanya.

Meskipun uskup berupaya keras perang terbuka tetap terjadi di antara Ricimer dan Anthemius pada tahun 472. Ricimer bersama dengan unit tentara barbarnya (termasuk tentara Odoacer) menuju ke Roma. Karena terkepung, Anthemius mengungsi ke Basilika Santo Petrus. Kaisar Timur Leo mengirim Olybrius untuk menegahi gencatan senjata di antara Ricimer dan Anthemius, tetapi menurut John Malalas mengirim surat rahasia kepada Anthemius, mendesaknya untuk membunuh Olybrius. Ricimer mencegat surat itu dan menunjukkannya kepada Olybrius dan menunjuknya sebagai kaisar. Pengepungan berlangsung selama lima bulan. Ricimer akhirnya memasuki kota dan berhasil memisahkan pelabuhan Tiber dari Palatine, dan membuat kelaparan para pendukung kaisar. Kedua belah pihak mengajukan banding kepasukan lapangan di Gaul, tetapi Jenderal Komandan Burgundia dari Gaul Gundobad mendukung pamandanya Ricimer.

Anthemius bertahan sampai pendukungnya meninggalkannya. Ia menyamar sebagai pengemis dan kaisar tersebut tertangkap ketika berusaha untuk melarikan diri keluar kota di Gereja Santa Maria di Trastevere, di mana ia dihukum penggal pada tanggal 11 Juli 472. Ricimer kemudian mengumumkan Olybrius sebagai kaisar, yang merupakan calon kaisar yang disukai olehnya dan Geiseric.

"Pemerintahan" Ricimer berlangsung sampai kematiannya dari suatu pendarahan pada tanggal 18 Agustus 472, enam bulan setelah menggulingkan Anthemius. Gelarnya sebagai patrician dan posisinya sebagai panglima tinggi diberikan kepada keponakannya Gundobad.

Tanpa adanya tokoh kuat yang memandu, Kekaisaran Romawi Barat mengalami suksesi kaisar-kaisar yang lebih cepat, tidak ada yang mampu secara efektif mengkonsolidasikan kekuasaan. Garis kekaisaran Romawi Barat berakhir dengan penggulingan Odoacer terhadap Romulus Augustulus (diragukan baik tahun 476 atau 480), yang menggabungkan kekuatan kekaisaran di Konstantinopel yang jauh.

Kehidupan Ricimer digunakan sebagai sebuah peran di dalam opera libretti pada abad ke-17 dan 18, yang menghias biografinya dengan intrik romantis dan politik. Permainan terawal adalah Matteo Noris dalam "Ricimero re de' Vandali" (dimainkan oleh Carlo Pallavicino, 1684), yang berfokus pada instalasi Arthemius di Roma dan perjanjian pernikahan putrinya Domizia. Yang lebih terkenal adalah Apostolo Zeno dan Pietro Pariati libretto "Flavio Anicio Olibrio", yang diatur oleh Francesco Gasparini (1708), Nicola Porpora (1711), Leonardo Vinci (1728), dan Niccolò Jommelli (1740). Libretto didasarkan oleh penepungan Ricimer di Roma dan hubungannya dengan Olybrius dan kekasih-kekasihnya.



</doc>
<doc id="1434197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434197" title="Electro-Motive Diesel">
Electro-Motive Diesel

Electro-Motive Diesel, Inc. (EMD), adalah perusahaan industri kereta api yang berasal dari Amerika Serikat. EMD dimiliki oleh Caterpillar melalui anak perusahaannya, Progress Rail Services Corporation. Perusahaan ini mendesain, memproduksi, dan menjual lokomotif diesel elektrik dan mesin bertenaga diesel di bawah merek Electro-Motive Diesel. EMD menawarkan banyak pilihan produk lokomotif di dalam industri kereta api.

Sejarah Electro-Motive Diesel berawal dari Electro-Motive Engineering Corporation yang didirikan tahun 1922. Tahun 1930, General Motors Corporation membeli Winton Engine Co. dan pelanggan utama mesin diesel Winton, Electro-Motive Corporation, lalu menggabungkan keduanya untuk membentuk General Motors Electro-Motive Division (EMD) pada tanggal 1 Januari 1941. Pada tahun 2005, GM menjual EMD kepada Greenbriar Equity Group LLC dan Berkshire Partners LLC, yang membentuk Electro-Motive Diesel, Inc., untuk memfasilitasi pembelian itu. Tanggal 2 Agustus 2010, Progress Rail Services Corporation berhasil membeli Electro-Motive Diesel, Inc. dari Greenbriar, Berkshire, dkk., untuk membentuk Electro-Motive Diesel, Inc. sebuah anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Progress Rail Services Corporation.

Kantor pusat, bengkel, dan pabrik suku cadang EMD, terletak di McCook, Illinois. Pabrik perakitan terakhir EMD terletak di London, Ontario, Kanada, hingga penutupannya pada bulan Februari 2012; kemudian pabrik perakitan barunya dibuka pada akhir tahun 2011 di Muncie, Indiana. EMD mengoperasikan tempat pemeliharaan motor traksi, rehabilitasi lokomotif, dan "overhaul" di San Luis Potosí, Meksiko.

Sebagaimana tahun 2008, EMD mempekerjakan kurang lebih 3.260 orang. Pada tahun 2010 EMD memegang 30 persen pasar lok diesel elektrik di Amerika Utara.

Harold L. Hamilton dan Paul Turner mendirikan Electro-Motive Engineering Company di Cleveland, Ohio, pada tahun 1922. Pada tahun 1923 Electro-Motive Engineering Company menjual dua kereta rel bertenaga mesin bensin, satu ke Chicago Great Western dan lainnya ke Northern Pacific. Electro-Motive Engineering Company mengadakan kontrak tambahan untuk konstruksi bodinya kepada St. Louis Car Company dan mesin penggeraknya kepada Winton Engine Company. Kereta itu dipesan pada tahun 1924 dan bekerja dengan baik, dan membawa keberuntungan bagi perusahaan yang berkembang itu, karena penjualannya tergantung pada kinerja yang sangat memuaskan. Pada tahun 1925 perusahaan itu berubah menjadi Electro-Motive Company (EMC) dan memasuki produksi skala penuh, dan menjual 27 kereta rel.

Harold L. Hamilton adalah salah seorang perintis industri lokomotif dengan mesin pembakaran dalam. Memulai karier perkeretaapiannya sebagai juru api di perusahaan Southern Pacific Railroad, ia menjadi masinis lokomotif untuk angkutan penumpang dan barang. Ia akhirnya menjadi manager perusahaan Florida East Coast Railway. Ketika meninggalkan perkeretaapian untuk bekerja di posisi pemasaran otomotif di Denver, Hamilton, ia menyadari akan percobaan propulsi listrik awal, kebutuhan akan perkeretaapian, dan pemikiran barunya kepada kendaraan berat, lantas ia mengenal dan mengintegrasikan idenya antara mesin pembakaran dalam yang lebih efisien dengan perkeretaapian. Dengan modal sendiri, ia keluar dari posisi penjualan truk, kemudian membuka toko di hotel dengan rekannya dan seorang desainer, dan menghasilkan produk pada tahun 1923 yang kemudian menjadi versi sukses dari propulsi kereta api diesel elektrik.

Tahun 1930, General Motors, yang melihat kesempatan untuk mengembangkan mesin diesel, lalu membeli Winton Engine Company, dan sesudah memeriksa buku-buku milik Winton Engine Company, memutuskan untuk membeli pelanggan utamanya, Electro-Motive, dan mengganti namanya menjadi Electro-Motive Corporation (EMC). Maju dari kereta apinya, EMC mulai memproduksi kereta api cepat bertenaga diesel untuk Union Pacific Railroad. Tahun 1935, GM merasa cukup nyaman untuk berinvestasi di pabriknya yang baru di 55th Street di McCook, Illinois, sebelah barat Chicago, yang menjadi kantor pusat perusahaan itu. Hingga akhir dekade 1930-an, EMC memiliki mesin diesel yang cukup kuat dan andal untuk lokomotif.

Mesin EMD 567, yang dinamakan berdasarkan perpindahan tiap silindernya yang senilai 567 in³ (diameter 8½ inci, langkah 10 inci), adalah mesin dua tak dengan "roots supercharger, uniflow-scavenged", serta "unit injector" dengan "overhead camshaft" dan empat katup pembuangan tiap silinder. Mesin itu dibuat sebagai mesin V-6, V-8, V-12, dan V-16. Charles F. Kettering dan General Motors Research Corporation bertanggung jawab atas pengembangan mesin itu. Teknologi tersebut pertama kali digunakan pada lokomotif penghela kereta penumpang, namun EMC masih memfokuskannya untuk angkutan barang. Kereta penumpang menghemat biaya operasional perusahaan KA, namun penggantian mesin uap dengan unit diesel yang andal dapat membantu perusahaan KA menghemat biaya. Ini juga memberi EMC pengalaman dan wawasan masa depan untuk mengejar tujuan utama: layanan kereta barang.

Perusahaan itu membuat empat unit percontohan lok barang, EMD FT, dan memulai tur KA antarbenua. Tur ini sukses. Perusahaan KA di wilayah Barat, umumnya, melihat bahwa diesel dapat membebaskan mereka dari ketergantungan terhadap kelangkaan pasokan air untuk lokomotif uap.

General Motors menggabungkan EMC dan sebagian dari Winton Engine untuk membentuk Electro-Motive Division (EMD) tanggal 1 Januari 1941. Seluruh lokomotif GM yang dibuat sebelum 1941 dibuat oleh EMC. Produk Winton yang bukan lokomotif (kapal selam besar, kapal laut, dan mesin diesel stasioner) diteruskan di bawah nama Cleveland Diesel Engine Division selama 20 tahun.

Perang Dunia II (PD II) sementara waktu memperlambat produksi lokomotif EMD; mesin diesel malah diperlukan untuk kapal-kapal Angkatan Laut Amerika Serikat, namun tahun 1943, produksi lokomotif memperoleh momentum kembali. Lebih banyak lokomotif diperlukan untuk menghela kereta pengangkut peralatan perang. Setelah perang berakhir, ada suatu hal yang tak terduga dan menggembirakan bagi EMD. Perusahaan ini diizinkan kembali untuk meneruskan mengembangkan dan menjual lokomotif kereta barang. Pesaingnya, terutama American Locomotive Company (ALCO) dan Baldwin Locomotive Works, diizinkan untuk pengembangan minimum dengan lokomotif diesel biasa. Perusahaan-perusahaan itu disuruh memproduksi sebagian lokomotif diesel pelangsir dan lokomotif uap dengan desain yang sudah ada secepat mungkin. Ini menghambat persaingan EMD dan perusahaan-perusahaan itu terpukul. Pada akhir perang, produksi lokomotif EMD berada dalam ayunan penuh, dengan lokomotif penumpang baru EMD E-unit dan lokomotif barang baru yang ditingkatkan, EMD F3, berikutnya pada akhir tahun 1946. Baldwin Locomotive terpukul karena keyakinannya yang salah bahwa orang-orang ingin melakukan perjalanan dengan KA yang dihela loko uap. Untuk memenuhi permintaan pasca-perang, EMD membuka pabrik produksi lokomotif lainnya pada tahun 1948 di Cleveland, Ohio.

Pada awal dekade 1950-an, mayoritas perusahaan KA Amerika memutuskan perpindahan dari lok uap ke lok diesel, dikenal sebagai dieselisasi. Ketika pabrik lain masuk ke kancah lok diesel, apakah itu perusahaan lok uap tua seperti Baldwin, ALCO, dan Lima, ataupun pesaing baru seperti Fairbanks-Morse (juga produsen kapal diesel Angkatan Laut AS selama perang), pengalaman EMD terus bermunculan. Banyak perusahaan KA memesan banyak unit lokomotif dari pelbagai pabrik; untuk pertama kalinya, percobaan pembelian; namun untuk kedua kalinya, pemesanan umumnya banyak yang ke EMD. Perusahaan ini banyak menjual lok barang F-Unit. Argumen ekonomis untuk lokomotif penumpang di atas uap sangat goyah daripada untuk layanan KA barang, namun hampir tidak berarti—layanan penumpang lebih banyak bahan untuk iklan dan mesin reklame daripada keuntungan nyata pada waktu tersebut.
Pada tahun 1949, EMD membuka pabrik baru di London, Ontario, Kanada, yang dioperasikan oleh anak perusahaan GM, General Motors Diesel (GMD), memproduksi produk EMD maupun desain GMD yang berbeda untuk pasar domestik dan ekspor Kanada. Pada tahun yang sama, EMD memperkenalkan lokomotif yang baru dan revolusioner, EMD GP7. Termasuk jenis lokomotif langsir, desainnya berupa lok diesel pelangsir yang diperluas, dengan mesin diesel, generator utama, dan peralatan lain yang tertutup, namun mudah dicopot, dan "hood unit". "Hood"-nya lebih sempit daripada lokonya. Kekuatan struktural dalam loko langsir adalah pada rangkanya ("frame"), daripada bodinya pada loko sebelumnya. Kemudahan pemeliharaan lokomotif jenis baru ini mempercepat keberhasilan perkeretaapian. Hampir semua lok yang diproduksi di AS untuk penggunaan domestik sejak dekade 1960-an mempunyai "hood unit".

Para pesaing EMD tidak mampu mengimbangi. Pertama kali Lima Locomotive Works gagal, menggabung dengan Baldwin dan produsen mesin Hamilton untuk membentuk Baldwin-Lima-Hamilton, namun perusahaan yang dipimpin oleh Baldwin itu tidak bertahan lama. Fairbanks-Morse, sesudah memproduksi seri lokomotif yang inovatif yang terjual kurang baik, akhirnya meninggalkan kancah lokomotif (perusahaan itu meninggalkan bisnisnya, dalam pasar asli). Kemudian, hanya tersisa ALCO, yang dibantu dengan kekuatan industri General Electric, yang memproduksi peralatan elektrik yang digunakan pada lokomotif diesel elektrik bikinan ALCO. GE masuk pasar lokomotif pada awal 1950-an dengan pengenalan lokomotif turbin gas-elektrik. Tahun 1956 GE memasarkan lokomotif produksinya sendiri dalam seri GE Universal series sebagai lokomotif ekspor. U25B memulai jajaran produk domestik GE dalam kelas lokomotif diesel elektrik biasa. 

Mesin 567 terus dikembangkan dan ditingkatkan. Mesin enam silinder 567 yang asli menghasilkan daya sebesar , V-12 , dan V-16 . EMD mulai men-"turbocharger"-kan mesin 567 sekitar tahun 1958; versi terakhirnya, 567D3A (dibuat sejak Oktober 1963 hingga Januari 1966) menghasilkan daya sebesar dalam bentuk V-16.

Akhir tahun 1965, EMD memperkenalkan mesin EMD 645 yang diperbesar. Nilai dayanya sebesar untuk V-12 tanpa "turbocharger", untuk V-8 dengan "turbocharger", untuk V-12 dengan "turbocharger", untuk V-16 tanpa "turbocharger", dan untuk V-16 dengan "turbocharger". Akhir tahun 1965 EMD membuat mesin 20 silinder pertamanya, V20 dengan "turbocharger" berdaya untuk lokomotif EMD SD45. Varian terakhir mesin 645 dengan 16 silinder (16-645F) berdaya .

Tahun 1972, EMD memulai sistem kontrol modular dengan jajaran "Dash-2"; EMD SD40-2 menjadi salah satu dari desain lokomotif diesel paling sukses dalam sejarah. Total 3.945 unit SD40-2 telah dibuat; jika pendahulunya SD40 dimasukkan, totalnya menjadi 5.752 unit.

EMD memperkenalkan mesin baru bertipe EMD 710 tahun 1984 dengan lokomotif EMD 60 Series (EMD SD60 dan EMD GP60), mesin EMD 645 diteruskan untuk ditawarkan dalam berbagai model (termasuk EMD 50 Series) hingga 1988. 710 diproduksi dengan mesin delapan, dua belas, enam belas, dan dua puluh-silinder untuk lokomotif, kapal, dan peralatan stasioner.Berbarengan dengan pengenalan 710, sistem kontrol EMD dalam lokomotif berubah menjadi mikroprosesor, antara lain pencegahan roda tergelincir yang terkontrol komputer.

Setelah Persetujuan Perdagangan Bebas Amerika Serikat dan Kanada diberlakukan tahun 1989, EMD memutuskan mengkonsolidasi semua produksi lokomotif di pabrik GMD di London, Ontario, sebuah pengembangan yang mengakhiri produksi lokomotif di pabrik La Grange, Illinois pada tahun 1991, walaupun sarana di Illinois dimanfaatkan untuk memproduksi mesin dan generator. Pangsa pasar EMD di Amerika Utara turun di bawah pesaing utamanya, General Electric pada dekade 1980-an.

Akhir dekade 1980-an dan 1990-an EMD memperkenalkan motor induksi AC pada lokomotif EMD menggunakan teknologi Siemens. Pada awal dekade 1990-an, EMD memperkenalkan "bogie" bertipe "radial steering truck", yang dapat mengurangi keausan rel dan roda. Pada dekade 1990-an, keluaran daya lokomotif bertambah menjadi dari penggerak utama 265H yang berpenggerak tunggal dengan 16 silinder pada lokomotif EMD SD90MAC-H.

Pada tahun 1998, EMD memperkenalkan mesin empat tak 265H. Alih-alih menggantikan mesin seri 710, "H-engine" diteruskan untuk diproduksi bebarengan di samping mesin dua tak EMD, walaupun umumnya untuk diekspor. Pasca tahun 1995 mesin 710 memiliki "unit injector" terkontrol elektronik di tempat dan posisi yang sama seperti "unit injector" yang terdahulu (1938–1995).

Pada tahun 1999, Union Pacific menempatkan pemesanan tunggal terbesar untuk lokomotif-lokomotif diesel dalam sejarah perkeretaapian Amerika Utara ketika mereka memesan 1.000 unit EMD SD70M. Armada Union Pacific SD70M sejak saat itu ditambah hingga lebih dari 450 unit tambahan. Tambahannya, Union Pacific juga memiliki kurang lebih 500 EMD SD70ACe, jumlah yang sudah dicat dengan striping peringatan ""Fallen Flags"". Semua lokomotif ini bermesin penggerak 710G.

Tahun 2004 terlihat CSX Transportation memesan lokomotif SD70ACe pertamanya, yang diklaim agar lebih diandalkan, hemat BBM, dan mudah dilakukan perawatan daripada pendahulunya, lokomotif AC model SD70MAC. Model ini juga memenuhi syarat emisi EPA Tier 2 menggunakan mesin diesel dua tak 710.

Tahun 2005, Norfolk Southern memesan loko baru pertamanya, SD70M-2, penerus generasi sebelumnya, lokomotif SD70M. Seperti saudaranya, SD70ACe, SD70M-2 memenuhi syarat EPA Tier 2 dan menggunakan mesin yang sama. EMD mendapat sertifikat manajemen mutu ISO 9001:2000 dan manajemen lingkungan ISO 14001:2004.

Pada bulan Juni 2004, "The Wall Street Journal" mempublikasikan berita yang menyatakan bahwa EMD siap untuk dijual. Pada tanggal 11 Januari 2005, Reuters mempublikasikan berita yang menyatakan penjualan terhadap "dua grup usaha swasta AS" kemungkinan akan diumumkan "minggu ini". Konfirmasi muncul pada hari berikutnya, dengan siaran pers yang dikeluarkan oleh General Motors, menyatakan setuju untuk menjual EMD kepada persekutuan yang dipimpin oleh Greenbriar Equity Group LLC dan Berkshire Partners LLC. Perusahaan yang dilepas itu disebut Electro-Motive Diesel, Incorporated, dan tetap memakai nama EMD. Penjualan ditutup pada tanggal 4 April 2005.

Tanggal 1 Juni 2010, Caterpillar Inc. mengumumkan bahwa perusahaan itu setuju untuk membeli Electro-Motive Diesel, Inc. dari Greenbriar, Berkshire, dkk. seharga $820 juta USD. Anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Caterpillar, Progress Rail Services Corporation, berhasil menyelesaikan transaksi pada tanggal 2 Agustus 2010, membentuk Electro-Motive Diesel, Inc. sebuah anak perusahaan yang dimiliki sepenuhnya oleh Progress Rail Services. Walaupun Caterpillar mengumumkan bahwa John S. Hamilton akan melanjutkan tugasnya sebagai presiden dan CEO perusahaan EMD setelah penutupan transaksi, Mr. Hamilton meninggalkan EMD dengan alasan tidak ditentukan di akhir Agustus 2010.

Saat ini EMD mengelola pabriknya di McCook, Illinois, dan Muncie, Indiana, Amerika Serikat, Sete Lagoas, Brazil dan San Luis Potosí, Meksiko. Perusahaan itu pernah mengoperasikan pabriknya di London, Ontario, Kanada hingga penutupannya pada tahun 2012.

Sejak peletakan batu pertamanya pada tahun 1935, pabrik La Grange telah menjadi kantor pusat EMD. Dalam hal kantor administrasi perusahaan itu, pabrik La Grange menempatkan teknik desain, uji emisi, rehab lokomotif, dan produksi komponen utama, termasuk mesin penggerak utama, alternator traksi, generator, motor traksi, motor blower, motor kipas radiator, lemari listrik, dan "turbocharger". Pabrik La Grange terdiri atas tiga bangunan utama, dengan kantor dan ruang produksi seluas . Bangunan tambahan digunakan untuk perawatan dan uji kemampuan komponen. EMD La Grange telah mendapat sertifikat manajemen mutu ISO 9001:2008 dan manajemen lingkungan ISO 14001.

Pabrik EMD London dibuka tahun 1950 sebagai bagian dari General Motors Diesel Division (GMDD) untuk memproduksi lokomotif. Pabrik ini pada masanya digunakan untuk memproduksi beragam produk dalam keluarga General Motors, termasuk bus transit, dan kendaraan militer. Berada di lahan seluas , pabrik EMD London terdiri atas dua bangunan utama dan banyak bangunan tambahan berupa kantor dan ruang produksi seluas , dan juga sebuah jalur tes lokomotif. London dulu adalah tempat pertama untuk pabrik perakitan, pengecatan, dan pengujian lokomotif EMD. Pabrik itu juga memproduksi komponen, yaitu rangka bawah lokomotif, motor traksi, pasang "bogie", dan rak peralatan lokomotif. EMD London telah mendapat sertifikat manajemen mutu ISO 9001:2000 dan manajemen lingkungan ISO 14001.

Lokasi EMD London di Kanada berguna bagi General Motors ketika mencoba memperoleh kontrak Pemerintah Federal Kanada.

Pada bulan Januari 2012, 450 pekerja yang tergabung dalam serikat pekerja Canadian Auto Workers telah dilarang bekerja di pabrik itu di London, setelah menolak meratifikasi kontrak baru yang diusulkan EMD termasuk pemotongan gaji sebesar 50% untuk beberapa pekerja - biaya tenaga kerja di pabrik Kanada jauh lebih besar daripada di beberapa pabrik milik perusahaan AS. Pada bulan Februari 2012 Progress Rail mengumumkan penutupan pabrik itu; aksi Caterpillar itu dikritik Kanada; perusahaan itu menyatakan bahwa perusahaan itu akan memindahkan produksi ke tempat lain di Amerika Utara, termasuk pabrik di Muncie yang tidak tergabung dalam serikat pekerja. Pada saat penutupan pabrik itu mempekerjakan secara langsung 775 orang.

Pada tanggal 14 April 2010, Electro-Motive membuka pabrik di San Luis Potosí, Meksiko untuk pemeliharaan, rehab, dan "overhaul" motor traksi dan peralatan listrik yang lain.

Pada bulan Oktober 2010, Caterpillar Inc. mengumumkan perusahaan itu menginvestasikan US$50 juta untuk memperoleh dan merenovasi bangunan yang sama seluas untuk pabrik perakitan lokomotif bermerek EMD dan untuk membangun jalur tes pada lahan seluas di Muncie, Indiana. Pabrik Muncie memungkinkan EMD untuk memasok lokomotif ke badan/perusahaan KA publik yang membutuhkan peralatan perkeretaapiannya untuk dirakit di Amerika Serikat.

Pada tanggal 25 Juli 2011, telah diumumkan bahwa produksi di pabrik tersebut direncanakan untuk dimulai pada akhir tahun, dengan 125 pekerja kontrak direncanakan untuk ditambah. Tanggal 28 Oktober, pabrik itu secara resmi dibuka, dan lokomotif pertama yang diproduksi, Ferromex SD70ACe 4092, sudah "roll out".

Perusahaan itu juga melayani kontrak tambahan dan lisensi, baik pada seluruh lokomotif, maupun kereta diesel dan listrik (generator "plus" motor traksi dan sistem kontrol elektronik)

Pada penerima lisensi Eropa termasuk Henschel (Jerman), lokomotif yang diproduksi dekade 1950-an-1980-an untuk diekspor ke negara-negara Afrika, Asia Selatan, dan Skandinavia serta Austria; NOHAB (Swedia), 1950-an-1970-an, dan sesudah penutupan NOHAB oleh Kalmar Verkstad (KVAB) (Swedia), pada dekade 1980-an. Ketika KVAB dan pabrik Henschel diakusisi oleh ABB Group tahun 1990, produk berlisensi EMD berakhir.

Di Belgia, lokomotif bermesin EMD diproduksi oleh Société Anglo-Franco-Belge, dan kemudian oleh La Brugeoise et Nivelles pada dekade 1950-an dan 1960-an.

Di Spanyol, MACOSA dan penerusnya merakit dan memproduksi lokomotif EMD termasuk desain ekspor standar EMD serta variannya untuk pasar domestik, sebagaimana tahun 2011 mesin diesel EMD masih diproduksi di Spanyol sebagai seri Vossloh Euro.

Ðuro Ðakovic di Kroasia (Yugoslavia) juga memegang lisensi dari EMD dan memproduksi lokomotif untuk Yugoslav Railways.

Pada tahun 2000 EMD memproduksi dengan kolaborator sekitar 300 lokomotif menggunakan teknologi EMD di Skandinavia, 500 di Eropa Barat, dan 400 di Eropa Timur. Kurang lebih 75% lokomotif EMD Eropa yang dijual tahun 2000 memiliki lisensi produksi di Eropa. Perusahaan itu juga memasuki kolaborasi (awal 2000-an) denganLyudinovsky Locomotive Plant (Rusia) (Людиновский тепловозостроительный завод), (sekarang bagian dari Sinara Group) membuat lokomotif diesel "ТЭРА1" dengan bodi tunggal delapan gandar 3MW (Bo'Bo')'(Bo'Bo')', bertenaga mesin EMD 710 dengan enam belas silinder. Pada awal dekade 2010-an perusahaan itu memulai kolaborasi dengan perusahaan KA Kroasia TŽV Gredelj.

Lokomotif EMD juga dirakit di "General Motors Industria Argentina", "General Motors South African (Pty) Ltd", dan di bawah lisensi "Delta Motor Corporation" (Afrika Selatan), "Equipamentos Villares S.A." (Brasil), dan Hyundai (Korea). Bombardier Transportation juga berperan sebagai pengontrak tambahan, memproduksi unit pada pabriknya di Sahagun, Meksiko sejak 1998; dengan di atas 1.000 lokomotif selesai tahun 2007. Persetujuan produksi diteruskan di bawah kepemilikian Progress Rail.

Di Australia Clyde Engineering menggunakan komponen EMD pada lokomotif buatan lokal yang dimulai dekade 1950-an, perusahaan itu diteruskan oleh Downer Rail.

Di India, Diesel Locomotive Works (DLW) memproduksi desain EMD sejak akhir dekade 1990-an. Pada tahun 2010 EMD mengumumkan niatnya untuk mendirikan pabrik pabriknya di India, mungkin di Bihar melalui proyek kemitraan pemerintah swasta dengan Pemerintah Negara, atau di Uttar Pradesh. Sebagaimana tahun 2011, pengembangan kooperatif EMD bekerjasama dengan Indian Railways berjalan.

Di Tiongkok, CNR Dalian Locomotive and Rolling Stock Company memproduksi unit lokomotif yang didesain EMD, China Railways HXN3 (JT56ACe) sejak 2008.

Pada tahun 2012 EMD membentuk patungan dengan Barloworld, "Electro-Motive Diesel Africa (Proprietary) Limited", untuk memasok lokomotif dan produk terkait KA ke pasar Afrika Sub-Sahara. Pada bulan September 2012, EMD juga menandatangani kesepakatan dengan Bombardier Transportation; Pabrik Bombardier di Savli, India, merakit produk EMD untuk pelanggan di Asia.

EMD juga menyediakan jasa pemeliharaan, dukungan teknis, inventarisasi suku cadang, dan layanan penjualan dan pemasaran dari berbagai lokasi yang menyebar di AS, Kanada, Meksiko, Britania Raya, China, India, Pakistan, Australia, Jerman, Swiss, Brasil, Mesir, dan Afrika Selatan.

EMD pernah memproduksi mesin-mesin berikut:

Berikut ini markah laporan untuk kereta api:

Untuk lokomotif-lokomotif seri ekspornya—termasuk untuk pasar Indonesia—EMD membuat klasifikasi yang sistematis dengan menggunakan rangkaian kode huruf dan angka yang memiliki makna tertentu. Penjelasannya adalah sebagai berikut.


PT Kereta Api Indonesia (Persero) (KAI) juga memiliki armada lokomotif EMD. Sejak tahun 1957 hingga saat ini, BUMN ini pernah atau sedang mengoperasikan berbagai lokomotif buatan EMD, yaitu BB200 (EMD G8), BB201 (EMD G12), BB202 (EMD G18). Kemudian pada tahun 1986, CC202 (EMD G26MC-2U, buatan GM Electro Motive Division, Muncie, Indiana) mulai dioperasikan hingga diimpor terakhir tahun 2008. CC205 (EMD GT38ACe) mulai dinas sejak tahun 2011 dan menjadi lokomotif berteknologi paling modern di Indonesia.





</doc>
<doc id="1434205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434205" title="Terasering">
Terasering

Terasering, Sengked atau Sengkedan merupakan metode konservasi dengan membuat teras-teras yang dilakukan untuk mengurangi panjang lereng, menahan air sehingga mengurangi kecepatan dan jumlah aliran permukaan, serta memperbesar peluang penyerapan air oleh tanah. Jenis terasering antara lain teras datar (level terrace), teras kredit (ridge terrace), Teras guludan (contour terrace), dan teras bangku/tangga (bench terrace).

Tipe teras yang banyak dikembangkan pada lahan pertanian di Indonesia adalah teras bangku atau teras tangga dan teras gulud. Teras kredit dapat dikembangkan untuk menanggulangi tingginya biaya pembangunan teras bangku. Bentuk teras lainnya, seperti teras kebun dan teras individu diterapkan pada tanah dengan jenis tanaman tahunan, khususnya tanaman perkebunan dan tanaman buah-buahan.

Teras datar dibuat pada tanah dengan kemiringan kurang dari 3 % dengan tujuan memperbaiki pengaliran air dan pembasahan tanah. Teras datar dibuat dengan jalan menggali tanah menurut garis tinggi dan tanah galiannnya ditimbunkan ke tepi luar, sehingga air dapat tertahan dan terkumpul. Pematang yang terjadi ditanami dengan rumput

Teras kridit dibuat pada tanah yang landai dengan kemiringan 3 - 10 %,
bertujuan untuk mempertahankan kesuburan tanah. Pembuatan teras kridit di mulai dengan membuat jalur penguat teras sejajar garis tinggi dan ditanami
dengan tanaman seperti caliandra.

Teras guludan dibuat pada tanah yang mempunyai kemiringan 10 - 50 % dan bertujuan untuk mencegah hilangnya lapisan tanah

Teras bangku dibuat pada lahan dengan kelerengan 10 - 30 % dan bertujuan untuk mencegah erosi pada lereng yang ditanami palawija



</doc>
<doc id="1434220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434220" title="Fabian Schär">
Fabian Schär

Fabian Schär () adalah pemain sepak bola Swiss yang bermain sebagai bek tengah untuk FC Basel. Dia terpilih untuk bermain di tim sepak bola Swiss di Olimpiade 2012.

Schar memulai kariernya bermain di FC Wil dan naik melalui jajaran pemuda, segera bermain secara teratur untuk tim cadangan Wil. Dia akhirnya membuat debut liga pada tanggal 29 November 2009 melawan FC Stade Nyonnais, datang sebagai pemain pengganti di menit akhir. Dia mencetak gol Swiss Challenge League pertamanya dalam kemenangan tandang melawan Yverdon - Sport FC pada tanggal 30 Oktober 2010.

Pada tanggal 4 Juli 2012, diumumkan bahwa Schar telah ditransfer ke FC Basel, sempat membuat cemas pacarnya Barbara Marin. Ia menandatangani kontrak tiga tahun dengan opsi satu tahun. Dia membuat debut Swiss Super League pada tanggal 29 September 2012 pada hasil imbang 1-1 melawan FC Lausanne - Sport. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub barunya di St Jakob -Park selama kemenangan kandang 3-2 melawan Servette. Dari header yang membuat kedudukan 1-1 setelah memanfaatkan tendangan sudut dari Fabian Frei.

Pada akhir musim di Swiss Super League 2012-13 Schar memenangkan gelar Championship dan Piala Swiss runner up dengan Basel. Pada 2012-13 UEFA Europa League Basel melaju sampai semi- final, dan melawan pemegang gelar UEFA Champions League Chelsea, tetapi tersingkir dalam kekalahan leg kedua dan dengan hasil agregat 2-5.




</doc>
<doc id="1434238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434238" title="Joseph Hubertus Soudant">
Joseph Hubertus Soudant

Mgr. Joseph Hubertus Soudant, S.C.J. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Palembang sejak 5 April 1963 hingga 20 Mei 1997. Sebelumnya, ia menjabat Uskup Koajutor pada keuskupan yang sama sejak ditunjuk pada 3 Januari 1961.

Soudant dilahirkan di Herr, Belanda pada tanggal 30 Maret 1992 dari ayah seorang tukang bangunan bernama Willem Hubertus Soudant dan ibu bernama Helena Hubertina Beckers. Sehari setelah kelahirannya, ia dibaptis di Gereja Santo Petrus, Herr. Pada 26 Oktober 1932, ia menerima Sakramen Penguatan.

Pada tahun 1934 setelah lulus sekolah dasar, Soudant masuk ke seminari menegah di Lanaken. Pada tahun 1939, ia pindah ke Seminari Menegah Hati Kudus di Bergen op Zoom sampai pada 11 September 1949 ia ditahbiskan menjadi imam oleh Mgr. Mutsaerat, SCJ.

Pada 2 Desember 1950 ia pergi ke Palembang, Indonesia untuk melaksanakan misinya, salah satunya dengan mendirikan sekolah yaitu SMA Xaverius. Pada Juni 1953, ia menjadi Direktur SMA Xaverius dan berlangsung selama 3 tahun. Sejak Oktober 1956, ia berkarya di daerah Baturaja. Di sana ia membentuk Panti Asuhan Rumah Yusuf dan menjadi Pastor Paroki Baturaja. Pada Mei 1958, ia mendapat cuti untuk kembali ke Belanda dan kembali lagi ke Indonesia pada 6 Desember 1958. Tidak lama kemudian, Vikaris Apostolik Palembang saat itu, Mgr. Henri Martin Mekkelholt, S.C.J. memerintahkannya untuk menggantikannya sementara karena hendak berlibur. Dewan Uskup Palembang saat itu terkesan dengan cara kerja Pastor Soudant dan memberi saran agar Pastor Soundant dijadikan sebagai Vikaris Jendral/Wakil Uskup.

Sekembalinya Mgr. Mekkelholt dari cuti, ia mulai sakit dan ia mengirimkan permohonan kepada Paus agar diberi uskup pengganti. Pada 3 Januari 1961, Mgr. Soudant ditunjuk untuk menjadi Uskup Koajutor Palembang dan sejak 5 April 1963 ia melanjutkan kepemimpinan yang telah dilakukan Mgr. Mekkelholt di Keuskupan Palembang setelah pengunduran dirinya diterima.

Mgr. Soudant ditahbiskan menjadi Uskup Koajutor Palembang dengan gelar Uskup Tituler Tadamata pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, 29 Juni 1961 oleh Uskup Palembang, Mgr. Henri Martin Mekkelholt, S.C.J. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator adalah Mgr. Peter Gratian Grimm, O.F.M. Cap., Uskup Tianshui sekaligus Administrator Apostolik Sibolga dan juga Mgr. Nicolas Pierre van der Westen, SS.CC., Uskup Pangkal-Pinang.

Sebagai seorang uskup, Mgr. Soudant dikenal umatnya sebagai gembala yang kuat, tangguh, tegas, dan tidak berkompromi dalam kebenaran dan kebaikan. Pada dasarnya ia menanamkan mentalitas kebenaran dan kebaikan bagi semua umat di keuskupannya. Ia juga seorang uskup yang memberi perhatian bagi umat dan para imamnya. Pada suatu kesempatan, ia melihat umatnya yang menunggu angkutan umum di jalan, dan iapun segera menghentikan mobilnya, mempersilakan mereka masuk dan mengantarnya ke tujuan.

Ia telah berhasil membangun hubungan baik dengan pemerintah, tokoh agama, dan masyarakat, bahkan ia satu-satunya uskup di Indonesia yang bergabung dalam Rotary Club, sebuah komunitas orang-orang kaya yang mengglang dana untuk misi kemanusiaan dengan tujuan berpihak pada kaum miskin.

Pada 20 Mei 1997, ia memutuskan untuk pensiun dan menjadi Uskup Emeritus. Pada hari yang sama, Mgr. Aloysius Sudarso, S.C.J. ditunjuk menjadi Uskup Palembang. Pada bulan Juni, ia kembali ke Belanda dan tetap melayani umat di sana.

Pada musim dingin 2003, ia jatuh sakit hingga akhirnya pada 29 Desember 2003 Mgr. Soudant meninggal dunia di Rumah Sakit Ziekenhuis Oost-Limburg - Kampus Saint Barbara, Lanaken, Limburg, Belgia dalam usia 81 tahun. Ia dimakamkan di tanah kelahirannya, yaitu Kota Heer, Belanda.


</doc>
<doc id="1434240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434240" title="Ignatius Harsono">
Ignatius Harsono

Mgr. Ignatius Harsono () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Bogor periode 30 Januari 1975 hingga 17 Juli 1993.

Harsono merupakan anak pertama dari empat bersaudara dari keluarga Troenosastrojo. Ia memiliki satu orang adik laki-laki dan dua orang adik perempuan. Ia menjalani mendidikan di Holland Inlandse School (HIS) di Klaten, dan kemudian melanjutkan ke Hollandsche Indische Kweekschool (HIK), yang merupakan sebuah sekolah pendidikan guru. Ia kemudian mengajar di Yogyakarta, Klaten, dan Ganjuran.

Ia berada di seminari Yogyakarta sejak tahun 1948 hingga 1951, namun ia tidak bisa melanjutkan ke Seminari Tinggi karena kesehatannya yang buruk. Baru pada tahun 1952, ia masuk Seminari Tinggi Cicurug, Jawa Barat.

Pastor Harsono ditahbiskan menjadi Imam pada tanggal 6 Januari 1958 oleh Internunsius Apostolik untuk Indonesia, Uskup Agung Tituler Ancusa, Mgr. Domenico Enrici.

Setelah tahbisan menjadi Imam, ia mengajar di SGA (SPG) Sukabumi, Jawa Barat dan juga menjadi imam di daerah pertambangan Cikotok, Jawa Barat. Pada tahun 1959, ia berangkat ke Leuven, Belgia untuk melanjutkan studi dalam bidang ilmu sosial politik dan selesai pada 1964. Kondisi politik terkait Gerakan 30 September tahun 1965 membuatnya tidak dapat langsung kembali, dan baru kembali ke Indonesia tahun 1966.

Sepulangnya ke Indonesia, Pastor Harsono mendirikan SMEA Mardi Yuana di Cianjur, Jawa Barat. Ia turut membantu reksa pastoral di Cipanas, Jawa Barat. Uskup Bogor, Mgr. Paternus Geise menunjuknya sebagai Vikaris Episkopal (Vikep) pada tahun 1968 dan juga rektor untuk Seminari Tinggi untuk calon imam Keuskupan Bandung di Bogor. Ia kemudian sabatikal untuk studi sosial politik khusus konteks negara berkembang di Leuven, Belgia dan meraih gelar Diploma Khusus.

Sekembalinya, ia bertugas di Universitas Katolik Parahyangan dengan menjadi Dekan Fakultas Sosial Politik, Pembantu Rektor Urusan Keuangan dan Kemahasiswaan, serta Dosen Sosiologi. Setelah tahun 1970, ia menjabat Wakil Rektor. Ia kemudian ditugaskan di Institut Filsafat dan Teologi Bogor, dengan menjadi Dosen Sosiologi dan Wakil Rektor. Ia juga sempat menjadi dosen di Sekolah Komando Angkatan Darat (SESKOAD) Bandung. Mgr. Geise kemudian menunjuk Pastor Harsono menjadi Vikaris Jenderal pada tahun 1973.

Mgr. Harsono terpilih menjadi Uskup Bogor pada tanggal 30 Januari 1975, dengan bulla pengangkatan "Verba Nobiscum Sedule". Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 8 Mei 1975 oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Nuncio Apostolik untuk Indonesia sekaligus Uskup Agung Tituler Cluentum, Mgr. Vincenzo Maria Farano dan Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J.

Selama menjadi Uskup Bogor, Mgr. Harsono menghasilkan beberapa karya, termasuk pembuatan Buku Anggaran Dewan Paroki Keuskupan Bogor. Ia juga terlibat dalam pembentukan Kerasulan Marriage Encounter (ME), Persekutuan Doa Karismatik Katolik (PDKK), wadah untuk para imam Projo (UNIO), pengesahan Statuta Regio Jawa (15 Juli 1988). Dalam kepemimpinannya, Keuskupan Bogor sempat ditunjuk menjadi tuan rumah pertemuan Uskup-uskup se-Asia (1989). Mgr. Harsono turut membuka Balai Latihan Keterampilan sebagai pengganti Sekolah Pendidikan Guru Mardi Yuana Sukabumi (1989).

Mgr. Harsono pensiun sebagai Uskup Bogor pada 17 Juli 1993, sehingga mengalami kelowongan tahta uskup. Selama masa itu, Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J. ditunjuk menjadi Administrator Apostolik. Kepemimpinan Keuskupan Bogor dilanjutkan oleh Mgr. Cosmas Michael Angkur, O.F.M.

Mgr. Harsono wafat pada 1 Maret 2000 dalam usia 77 tahun.


</doc>
<doc id="1434241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434241" title="Paschalis Soedita Hardjasoemarta">
Paschalis Soedita Hardjasoemarta

Mgr. Paschalis Soedita Hardjasoemarta, M.S.C. () adalah Uskup Gereja Katolik Roma untuk Keuskupan Purwokerto periode 17 Desember 1973 hingga 23 Mei 1999.

Hardjasoemarta ditahbiskan menjadi imam pada tanggal 2 September 1956. Ia terpilih menjadi Uskup di Keuskupan Purwokerto pada tanggal 17 Desember 1973. Ia ditahbiskan menjadi Uskup pada 6 Maret 1974 oleh Uskup Agung Semarang, Kardinal Justinus Darmojuwono. Bertindak sebagai uskup ko-konsekrator, Uskup Agung Jakarta, Mgr. Leo Soekoto, S.J. dan Vikaris Apostolik Purwokerto, Mgr. Willem Schoemaker, M.S.C.

Mgr. Hardjasoemarta menjadi Uskup ko-konsekrator dalam penahbisan Mgr. Herman Joseph Sahadat Pandoyoputro, O.Carm.. Bertindak sebagai penahbis utama adalah Mgr. Franciscus Xaverius Sudartanta Hadisumarta, O.Carm (Uskup Manokwari-Sorong), dengan ko-konsekrator lainnya adalah Mgr. Julius Kardinal Darmaatmadja, S.J. (Uskup Agung Jakarta).

Dalam kepemimpinannya, Keuskupan Purwokerto menyelenggarakan sinode diosesan pertama tahun 1990, yang merumuskan visi dan misi pastoral keuskupan.

Mgr. Hardjasoemarta meninggal pada 23 Mei 1999 dan kepemimpinan Keuskupan Purwokerto dilanjutkan oleh Mgr. Julianus Sunarka, S.J..


</doc>
<doc id="1434277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434277" title="Vincent Lacoste">
Vincent Lacoste

Vincent Lacoste () adalah aktor asal Prancis.



</doc>
<doc id="1434306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434306" title="Kebur, Batanghari">
Kebur, Batanghari

Kebur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1434308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434308" title="Batanghari Sembilan, Batanghari">
Batanghari Sembilan, Batanghari

Batanghari Sembilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1434310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434310" title="Lady Dhiana">
Lady Dhiana

Dhiana Mafa Suwardi atau lebih dikenal sebagai Lady Dhiana () adalah seorang model, aktris, bintang iklan dan pesulap. Ia juga menjadi salah satu finalis dalam acara The Next Mentalist.

Sejak kecil Dhiana sudah menjadi model peragaan busana brand pakaian, ia juga sudah membintangi beberapa iklan dan film televisi. Pada tahun 2013, Lady Dhiana terpilih menjadi finalis The Next Mentalist dan mendapatkan julukan "The Empress", dalam acara tersebut ia selalu memainkan permainan eskapologi.




</doc>
<doc id="1434311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434311" title="Jepara Rescue">
Jepara Rescue

Jepara Rescue merupakan suatu organisasi kemanusiaan yang bergerak di bidang Search and Rescue, atas dasar keinginan masyarakat Jepara untuk membentuk suatu lembaga/orgaisasi kemanusiaan. Untuk membantu sesama yang membutuhkan bantuan, baik di darat maupun di laut, "Jepara Rescue" dibentuk pada tanggal 01 Oktober 2009.

Daftar kegiatan kemanusiaan yang dilakukan oleh Jepara Rescue:



</doc>
<doc id="1434334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434334" title="Pandu Wibowo">
Pandu Wibowo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Pandu Wibowo, "S.E., M.M." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD lulusan Akademi Militer TNI tahun 1981. Dia adalah mantan Panglima Komando Daerah Militer Iskandar Muda tahun 2013 - 2014.




</doc>
<doc id="1434343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434343" title="Bambang Budi Waluyo">
Bambang Budi Waluyo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Bambang Budi Waluyo () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AD yang pernah menjabat sebagai Pangdam II/Sriwijaya menggantikan posisi Mayjen TNI Nugroho Widyotomo.

Bambang, lulusan Akabri 1981 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan sebelumnya dari jenderal bintang dua ini adalah Tenaga Ahli Pengajar bidang Geostrad dan Ketahanan Lemhannas RI.









</doc>
<doc id="1434394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434394" title="Chironex">
Chironex

Chironex adalah genus dari ubur-ubur kotak dalam famili Chirodropidae. Secara tradisional, hanya terdapat satu spesies, "C. fleckeri", yang diakui dalam genus ini, namun pada tahun 2009 spesies kedua, "C. yamaguchii", telah dideskripsikan. Sengatan genus ini sangat berbisa, dan kedua spesies telah menyebabkan korban jiwa manusia. Berdasarkan pengetahuan saat ini, genus ini terbatas pada pusat Indo-Pasifik, mulai dari selatan Jepang ke utara Australia.

Daftar Spesies Laut Dunia mendaftarkan spesies berikut:


</doc>
<doc id="1434402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434402" title="Museum Capitolini">
Museum Capitolini

Museum Capitolini (Italian: "Musei Capitolini") merupakan sekelompok museum seni dan arkeologi di Piazza del Campidoglio, yang terletak di Capitoline Hill di Roma, Italia. Museum bersejarah yang terdapat disana adalah Palazzo dei Conservatori dan Palazzo Nuovo, yang menghadap lapangan yang dirancang oleh Michelangelo Buonarroti pada tahun 1536 dan dibuat 400 tahun kemudian. Sejarah museum ini dapat dilacak hingga tahun 1471, ketika Paus Siktus IV mendonasikan koleksi pentingnya mengenai benda perunggu kuno kepada masyarakat Roma dan meletakkannya pada Capitoline Hill. Sejak saat itu, koleksi museum telah bertambah termasuk diantaranya sejumlah besar patung Romawi kuno, inskripsi dan artefak lainnya; koleksi seni abad pertengahan dan renaissans; koleksi perhiasan, koin dan benda lainnya. Museum ini dimiliki dan dioperasikan oleh pemerintah kota Roma.

Museum Capitoline terdiri dari tiga bangunan utama yang mengelilingi Piazza del Campidoglio dan dihubungkan oleh galeri bawah tanah yang terletak di bawah lapangan tersebut.

Tiga bangunan utama tersebut adalah:


Koleksi yang terdapat disini adalah patung kuno yang kebanyakan merupakan peninggalan Romawi, namun juga terdapat patung Yunani kuno dan Mesir kuno.


Lantai 2 bangunan ini diisi oleh Apartemen Konservator. Ruangan ini sekarang dibuka untuk umum dan menyimpan beberapa karya terkenal seperti serigala perunggu Capitoline yang menyusui Romulus dan Remus. Patung ini menjadi simbol kota Roma. Ruangan ini juga berbeda dengan lainnya karena memiliki dekorasi interior seperti fresko, stuko, permadani dinding, ukiran di langit-langit dan pintu.

Lantai ketiga dari Palazzo dei Conservatori merupakan ruangan untuk Galeri Seni Capitoline, yang menyimpan lukisan dan benda seni milik museum. Selain itu disini juga terdapat Kabinet Koin Capitoline, yang menyimpan koleksi koin, medali, perhiasan.

Patung, inskripsi, sarkofagus, patung dada, mosaik, dan artefak Romawi kuno lainnya menempati lantai ini.

Galleria Congiunzione terletak di bawah Palazzo dei Conservatori dan piazza itu sendiri, dan galeri ini menyambungkan ketiga palazzos tersebut. Galeri ini dibangun pada tahun 1930an, dan memiliki reruntuhan Romawi abad ke-2 Masehi "in situ", dan menjadi lokasi Galleria Lapidaria, yang memamerkan koleksi epigrafi museum.

Catatan: Beberapa artefak yang penting sedang dalam pameran keliling "The Dream of Rome" di Galeri Seni Nasional di Washington, D.C. dari 8 Juni hingga 5 September 2011, dan kota-kota lainnya hingga tahun 2013.



</doc>
<doc id="1434411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434411" title="Eksoplanetologi">
Eksoplanetologi

Eksoplanetologi, atau ilmu exoplanetary, adalah sebuah ilmu yang terintegrasi terkait dengan studi exoplanet (planet ekstrasurya). Ini menggunakan pendekatan interdisipliner yang meliputi astrobiologi, astrofisika, astronomi, ilmu planet (Planetologi), geokimia, dan astrochemistry astrogeology.

Exoplanetologi berhubungan dengan studi planet ekstrasurya dalam hal fisika mereka, biologi teoretis dan geokimia. Penemuan exoplanet transit di depan bintang induknya telah menyebabkan lahirnya bidang baru ini berkembang dalam ilmu. Melalui September 2010, teknik yang berbeda-beda telah digunakan untuk menemukan 492 planet di luar Tata Surya. Menjadi bidang baru, exoplanetologi saat ini berfokus pada deteksi exoplanets melalui teknik "berburu - planet". Namun, karena semakin banyak planet yang ditemukan, bidang exoplanetology terus tumbuh menjadi studi yang lebih mendalam dari dunia ekstrasurya, dan pada akhirnya akan mengatasi prospek kehidupan di planet di luar Tata Surya.



</doc>
<doc id="1434419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434419" title="Jack TV">
Jack TV

Jack TV adalah jaringan televisi kabel Filipina yang dimiliki oleh Solar Entertainment Corporation, tes siaran diluncurkan pada Mei 2005, secara resmi memulai debutnya pada tanggal 12 Juli 2005.




</doc>
<doc id="1434427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434427" title="Marcus Ericsson">
Marcus Ericsson

Marcus Ericsson (lahir 2 September 1990 di Kumla, Örebro County) adalah pembalap mobil asal Swedia. Dia memulai debut di balap mobil pada tahun 2007. Pada musim ia membalap di arena F1 bersama tim Caterham. Sejak musim 2015 Ericsson membalap untuk tim Sauber.



</doc>
<doc id="1434430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434430" title="Las listrik">
Las listrik

Las busur listrik umumnya disebut las listrik adalah salah satu cara menyambung logam dengan jalan menggunakan nyala busur listrik yang diarahkan ke permukaan logam yang akan disambung. Pada bagian yang terkena busur listrik tersebut akan mencair, demikian juga elektroda yang menghasilkan busur listrik akan mencair pada ujungnya dan merambat terus sampai habis.
Logam cair dari elektroda dan dari sebagian benda yang akan disambung tercampur dan mengisi celah dari kedua logam yang akan disambung, kemudian membeku dan tersambunglah kedua logam tersebut.

Mesin las busur listrik dapat mengalirkan arus listrik cukup besar tetapi dengan tegangan yang aman (kurang dari 45 volt). Busur listrik yang terjadi akan menimbulkan energi panas yang cukup tinggi sehingga akan mudah mencairkan logam yang terkena. Besarnya arus listrik dapat diatur sesuai dengan keperluan dengan memperhatikan ukuran dan type elektrodanya.

Pada las busur, sambungan terjadi oleh panas yang ditimbulkan oleh busur listrik yang terjadi antara benda kerja dan elektroda. Elektroda atau logam pengisi dipanaskan sampai mencair dan diendapkan pada sambungan sehingga terjadi sambungan las. Mula-mula terjadi kontak antara elektroda dan benda kerja sehingga terjadi aliran arus, kemudian dengan memisahkan penghantar timbullah busur. Energi listrik diubah menjadi energi panas dalam busur dan suhu dapat mencapai 5500 °C.

Ada tiga jenis elektroda logam, yaitu elektroda polos, elektroda fluks dan elektroda berlapis tebal. Elektroda polos terbatas penggunaannya, antara lain untuk besi tempa dan baja lunak. Biasanya digunakan polaritas langsung. Mutu pengelasan dapat ditingkatkan dengan memberikan lapisan fluks yang tipis pada kawat las. Fluks membantu melarutkan dan mencegah terbentuknya oksida-oksida yang tidak diinginkan. Tetapi kawat las berlapis merupakan jenis yang paling banyak digunakan dalam berbagai pengelasan komersil.
Mesin las yang ada pada unit peralatan las berdasarkan arus yang dikeluarkan pada ujung-ujung elektroda dibedakan menjadi beberapa macam.
Mesin memerlukan arus listrik bolak-balik atau arus AC yang dihasilkan oleh pembangkit listrik, listrik PLN atau generator AC, dapat digunakan sebagai sumber tenaga dalam proses pengelasan.
Besarnya tegangan listrik yang dihasilkan oleh sumber pembangkit listrik belum sesuai dengan tegangan yang digunakan untuk pengelasan.

Bisa terjadi tegangannya terlalu tinggi atau terlalu rendah, sehingga besarnya tegangan perlu disesuaikan terlebih dahulu dengan cara menaikkan atau menurunkan tegangan. Alat yang digunakan untuk menaikkan atau menurunkan tegangan ini disebut transformator atau trafo.
Kebanyakan trafo yang digunakan pada peralatan las adalah jenis trafo step-down, yaitu trafo yang berfungsi menurunkan tegangan. Hal ini disebabkan kebanyakan sumber listrik, baik listrik PLN maupun listrik dari sumber yang lain, mempunyai tegangan yang cukup tinggi, padahal kebutuhan tegangan yang dikeluarkan oleh mesin las untuk pengelasan hanya 55 volt sampai 85 volt. Transformator yang digunakan pada peralatan las mempunyai daya yang cukup besar. Untuk mencairkan sebagian logam induk dan elektroda dibutuhkan energi yang besar, karena tegangan pada bagian terminal kumparan sekunder hanya kecil, maka untuk menghasilkan daya yang besar perlu arus besar. Arus yang digunakan untuk peralatan las sekitar 10 ampere sampai 500 ampere.Besarnya arus listrik dapat diatur sesuai dengan keperluan las. Untuk keperluan daya besar diperlukan arus yang lebih besar pula, dan sebaliknya.

Arus listrik yang digunakan untuk memperoleh nyala busur listrik adalah arus searah. Arus searah ini berasal dari mesin berupa dynamo motor listrik searah. Dinamo dapat digerakkan oleh motor listrik, motor bensin, motor diesel, atau alat penggerak yang lain. Mesin arus yang menggunakan motor listrik sebagai penggerak mulanya memerlukan peralatan yang berfungsi sebagai penyearah arus. Penyearah arus atau rectifier berfungsi untuk mengubah arus bolak-balik (AC) menjadi arus searah (DC). Arus bolak-balik diubah menjadi arus searah pada proses pengelasan mempunyai beberapa keuntungan, antara lain:


Mesin las DC ada 2 macam, yaitu mesin las stasioner atau mesin las portabel. Mesin las stasioner biasanya digunakan pada tempat atau bengkel yang mempunyai jaringan listrik permanen, misal listrik PLN. Adapun mesin las portabel mempunyai bentuk relatif kecil biasanya digunakan untuk proses pengelasan pada tempat-tempat yang tidak terjangkau jaringan listrik. Hal yang perlu diperhatikan dalam pengoperasian mesin las adalah penggunaan yang sesuai dengan prosedur yang dikeluarkan oleh prabrik pembuat mesin, perawatan yang sesuai dengan anjuran. Sering kali gangguan-gangguan timbul pada mesin las, antara lain mesin tidak mengeluarkan arus listrik atau nyala busur listrik lemah.

Mesin las ini mampu melayani pengelasan dengan arus searah (DC) dan pengelasan dengan arus bolak-balik. Mesin las ganda mempunyai transformator satu fasa dan sebuah alat perata dalam satu unit mesin. Keluaran arus bolak-balik diambil dari terminal lilitan sekunder transformator melalui regulator arus. Adapun arus searah diambil dari keluaran alat perata arus. Pengaturan keluaran arus bolak-balik atau arus searah dapat dilakukan dengan mudah, yaitu hanya dengan memutar alat pengatur arus dari mesin las. Mesin las AC-DC lebih fleksibel karena mempunyai semua kemampuan yang dimiliki masing-masing mesin las DC atau mesin las AC. Mesin las jenis ini sering digunakan untuk bengkel-bengkel yang mempunyai jenis-jenis pekerjaan yang bermacam-macam, sehingga tidak perlu mengganti-ganti las untuk pengelasan berbeda.

Besar arus dan tegangan listrik yang digunakan dalam pengelasan harus diatur sesuai kebutuhan. Daya yang dibutuhkan untuk pengelasan tergantung dari besarnya arus dan tegangan listrik yang digunakan. Tidak ada aturan pasti besar tegangan listrik pada mesin las yang digunakan.Hal ini berhubungan dengan keselamatan kerja operator las tubuh manusia tidak akan mampu menahan arus listrik dengan tegangan yang tinggi.

Tegangan listrik yang digunakan pada mesin las (tegangan pada ujung terminal) berkisar 55 volt sampai 85 volt. Tegangan ini disebut sebagai tegangan pembakaran. Bila nyala busur listrik sudah terjadi maka tegangan turun menjadi 20 volt sampai 40 volt. Tegangan ini disebut dengan tegangan kerja. Besar kecilnya tegangan kerja yang terjadi tergantung dari besar kecilnya diameter elektroda. Semakin besar arus yang terjadi.

Dengan alasan diatas maka pada mesin las pengaturan yang dilakukan hanya besar arusnya saja. Pengaturan besar kecilnya arus dilakukan dengan cara memutar tombol pengatur arus. Besar arus yang digunakan dapat dilihat pada skala yang ditunjukkan oleh amperemeter (alat untuk mengukur besar arus listrik) yang terletak pada mesin las. Pada masing-masing las, arus minimum dan arus maksimum yang dapat dicapai berbeda-beda, pada umunya berkisar 100 ampere sampai 600 ampere. Pemilihan besar arus listrik tergantung dari beberapa faktor, antara lain: diameter elektroda yang digunakan, tebal benda kerja, jenis elektroda yang digunakan, polaritas kutub -kutubnya dan posisi pengelasan.

Bila arus terlalu rendah (kecil), akan menyebabkan:

Untuk menghasilkan rigi–rigi las yang rata dan halus, kecepatan tangan menarik atau mendorong elektroda waktu mengelas harus stabil. Apabila elektroda di gerakkan:


Elektroda atau kawat las ialah suatu benda yang dipergunakan untuk melakukan pengelasan listrik yang berfungsi sebagai pembakar yang akan menimbulkan busur nyala.

Elektroda berselaput yang dipakai pada Ias busur listrik mempunyai perbedaan komposisi selaput maupun kawat Inti. Pelapisan fluksi pada kawat inti dapat dengah cara destrusi, semprot atau celup. Ukuran standar dia­meter kawat inti dari 1,5 mm sampai 7 mm dengan pan­jang antara 350 sampai 450 mm. Jenis-jenis selaput fluksi pada elektroda misalnya selulosa, kalsium karbonat (Ca C03), titanium dioksida (rutil), kaolin, kalium oksida mangan, oksida besi, serbuk besi, besi silikon, besi mangan dan sebagainya dengan persentase yang berbeda-beda, untuk tiap jenis elektroda.
Tebal selaput elektroda berkisar antara 70% sampai 50% dari diameter elektroda tergantung dari jenis selaput. Pada waktu pengelasan, selaput elektroda ini akan turut mencair dan menghasilkan gas CO2 yang melindungi cairan las, busur listrik dan sebagian benda kerja terhadap udara luar. Udara luar yang mengandung O2 dan N akan dapat mempengaruhi sifat mekanik dari logam Ias. Cairan selaput yang disebut terak akan terapung dan membeku melapisi permukaan las yang masih panas.

Elektoda ( Kawat las) memiliki kode spesifikasi yang dapat kita lihat pada kardus pembungkusnya.
Berdasarkan peraturan American Welding Society (AWS), Spesifikasi kawat las terbungkus untuk untuk Mild Steel diatur dalam AWS A5.1

Dua digit pertama menunjukan Kekuatan tariknya dalam kilo- pound-square –inch ( Ksi )

Digit ketiga adalah Posisi pengelasan
Untuk elektroda dengan lima digit angka maka tiga angka pertama merupakan kekuatan tarik
Contoh : Elektroda E6010
Empat digit pertama sama pembacaanya dengan kode untuk mild steel
Diikuti dengan garis (dash) dan huruf serta angkasebagai sebagai unsur paduan
R akhir kode mengindikasikan ketahanan terhadap serapan uap uap (moisture pickup) (80% humidity, , 80 °F, 9 jam)

Contoh:
E7018-H8R artinya kekuatannya 70ksi, mengandung mengandung “iron powder iron oxide iron powder iron oxide”, mengandung sedikit hidrogen (low hydrogen), ketahanan terhadap uap air dan untuk dipakai pada pada pengelasan pengelasan mild steel.
E8018-B2H4R artinya kekuatannya 80ksi , mengandung, iron powder iron oxide, dipadu dengan chrome moly serta low hydrogen, ketahanan terhadap uap air serta digunakan untuk mengelas paduan baja chrome moly
Tiga (3) digit pertama adalah nomor tipe AISI dari stainless steel
Kemudian diikuti dengan garis dan 2 angka

Contoh:
Kode kawat las : Elektroda E 308L-16

Dan bermacam-macam jenis elektroda baja lu­nak perbedaannya hanyalah pada jenis selaputnya. Sedang kan kawat intinya sama.

Elektroda ini adalah jenis elektroda selaput selulosa yang dapat dipakai untuk pengelesan dengan penembusan yang dalam. Pengelasan dapat pada segala posisi dan terak yang tipis dapat dengan mudah dibersih­kan. Deposit las biasanya mempunyai sifat sifat mekanik yang baik dan dapat dipakai untuk pekerjaan dengan peng­ujian Radiografi. Selaput selulosa dengan kebasahan 5% pada waktu pengelasan akan menghasilkan gas pelindung. E 6011 mengandung Kalium untuk mambantu menstabil­kan busur listrik bila dipakai arus AC.

Kedua elektroda ini termasuk jenis selaput rutil yang dapat manghasilkan penembusan sedang. Keduanya dapat dipakai untuk pengelasan segala posisi, tetapi ke­banyakan jenis E 6013 sangat baik untuk posisi pengeles­an tegak arah ke bawah. Jenis E 6012 umumnya dapat di­pakai pada ampere yang relatif lebih tinggi dari E 6013. E 6013 yang mengandung lebih benyak Kalium memudah­kan pemakaian pada voltage mesin yang rendah. Elektroda dengan diameter kecil kebanyakan dipakai untuk pangelasan pelat tipis.

Elektroda jenis ini dapat menghasilkan penem­busan las sedang dan teraknya mudah dilepas dari lapisan las. Selaput elektroda terutama mengandung oksida besi dan mangan. Cairan terak yang terlalu cair dan mudah mengalir menyulitkan pada pengelasan dengan posisi lain daripada bawah tangan atau datar pada las sudut.

Selaput elektroda jenis E 6027, E 7014. E 7018. E 7024 dan E 7028 mengandung serbuk besi untuk meningkatkan efisiensi pengelasan. Umumnya selaput elek­troda akan lebih tebal dengan bertambahnya persentase serbuk besi. Dengan adanya serbuk besi dan bertambah tebalnya selaput akan memerlukan ampere yang lebih tinggi.

Selaput elektroda jenis ini mengandung hydrogen yang rendah (kurang dari 0,5 %), sehingga deposit las juga dapat bebas dari porositas. Elektroda ini dipakai untuk pengelasan yang memerlukan mutu tinggi, bebas porositas, misalnye untuk pengelasan bejana dan pipa yang akan mengalami tekanan
Jenis-jenis elektroda hydrogen rendah misalnya E 7015, E 7016 dan E 7018.

Berikut ini diberikan daftar kondisi pengelasan untuk elektroda Philips baja lunak dan baja paduan rendah.

Elektroda yang dipekai untuk mengelas besi tuang adalah sebagei berikut :


Elektroda jenis ini dipakai untuk mengelas besi tuang, bila hasil las masih dikerjakan lagi dengan mesin. Elektroda nikel dapat dipakai dalam sagala posisi pengelasan. Rigi-rigi las yang dihasilkan elektroda ini pada besi tuang adalah rata dan halus bila dipakai pada pesawat las DC kutub terbalik. Karakteristik elektroda nikel dapat dilihat pada tabel dibawah ini.
Elektroda jenis ini bila dipakai untuk mengelas besi tuang akan menghasilkan deposit las yang kuat se­hingga tidak dapat dikerjakan dengan mesin. Dengan demikian elektroda ini dipakai bila hasil las tidak di­kerjakan lagi. Untuk mengelas besi tuang dengan elektroda baja dapat dipakai pesawat las AC atau DC kutub terbalik.
Hasil las dengan memakai elektroda ini tahan ter­hadap retak, sehingga panjang las dapat ditambah. Kawat inti dari elektroda dibuat dari perunggu fosfor dan diberi selaput yang menghasilkan busur stabil.
Elektroda jenis ini pada dasarnya dipakai untuk baja yang mengandung karbon kurang dari 1,5%. Tetapi dapat juga dipakai pada pengelasan besi tuang dengan hasil yang baik. Hasil lasnya tidak dapat dikerjakan dengan mesin.

Aluminium dapat dilas listrik dengan elektroda yang dibuat dari logam yang sama. Pemilihan elektroda aluminium yang sesuai dengan pekerjaan didasarkan pada tabel keterangan dari pabrik yang membuatnya. Elektroda aluminium AWS-ASTM AI-43 untuk las busur listrik adalah dengan pasawat las DC kutub terbalik dimana pemakaian arus dinyatakan dalam tabel berikut

Tujuan pelapis keras dari segi kondisi pemakaian yaitu agar alat atau bahan tahan terhadap kikisan, pukulan dan tahan aus. Untuk tujuan itu maka Elektroda untuk pelapis keras dapat diklasifikasikan dalam tiga macam Yaitu :


Elektroda jenis ini dibuat dari tabung chrom karbida yang diisi dengan serbuk-serbuk karbida. Elektroda dengan diameter 3,25 mm - 6,5 mm dipakai peda pesawat las AC atau DC kutub terbalik.
Elektroda ini dapat dipakai untuk pelapis keras permukaan pada sisi potong yang tipis, peluas lubang dan beberapa type pisau.
Elektroda ini dapat dipakai pada pesawat las AC atau DC kutub terbalik. Dipakai untuk pelapis keras bagian pemecah dan palu.
Elektroda ini dibuat dari paduan-paduan non ferro yang mengandung Cobalt, Wolfram dan Chrom. Biasanya dipakai untuk pelapis keras permukaan katup buang dan dudukan katup dimana temperatur dan keausan sangat tinggi.




</doc>
<doc id="1434490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434490" title="Sirvi Arfani">
Sirvi Arfani

Sirvi Arfani () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Indonesia Soccer Championship B. Ia juga pernah memperkuat Perserang serang U-18Persita U-21.

Ia membuat debut profesionalnya untuk Persita Tangerang pada pertandingan melawan Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia pada 19 Januari 2013. Dan gol pertama yang ia buat untuk Persita Tangerang pada pertandingan melawan Persiba Balikpapan dengan skor akhir 3-1, pada 10 Februari 2013.
Sirvi membuat debutnya saat melawan Persikabo Bogor.


</doc>
<doc id="1434498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434498" title="Dibyo Previan">
Dibyo Previan

Dibyo Previan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah memperkuat Pelita Jaya U-21 dan Persita U-21 di karier juniornya.

31 Januari 2013, Ia mencetak debut untuk Persita Tangerang pada pertandingan melawan Persidafon Dafonsoro di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1434500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434500" title="Museum seni">
Museum seni

Museum Seni atau Galeri Seni merupakan sebuah bangunan atau ruang kosong yang ditujukan untuk pameran karya seni, yang pada umumnya merupakan karya seni rupa. Museum seni dapat berupa publik atau privat, yang membedakan adalah kepemilikan benda koleksinya. Lukisan merupakan benda seni yang umum dipajang; namun, patung, seni dekoratif, furnitur, tekstil, kostum, gambar, pastel, cat air, kolase, seni grafis, buku seniman, foto, dan seni instalasi juga merupakan pameran yang umum terjadi. Walaupun dipergunakan sebagai tempat pameran karya seni, galeri seni juga terkadang dipergunakan untuk menyelenggarakan kegiatan seni lainnya, seperti seni pertunjukkan, konser musik, atau pembacaan puisi.

Istilah ini digunakan untuk galeri umum yang merupakan galeri milik publik atau nirlaba yang memajang koleksi seni pilihan. Sedangkan galeri privat mengacu kepada perusahaan yang menjual-belikan benda seni. Bagaimanapun juga, kedua tipe galeri ini dapat memajang benda pameran, enatah itu sementara atau keliling termasuk diantaranya benda seni yang dipinjam dari tempat lain.

Di Indonesia, penggunaan galeri lebih dikaitkan terhadap galeri seni milik privat, sedangkan galeri milik umum atau milik nasional hanya terdapat satu, yaitu Galeri Nasional Indonesia. Pada umumnya penggunaan kata "galeri" lebih mengacu kepada galeri seni privat, sendangkan galeri milik umum disebut pula dengan nama "museum seni".

Pada museum seringkali terdapat ruangan dimana benda seni dipamerkan kepada publik, dan ruangan ini sering disebut sebagai galeri. Sebagai contoh, ruangan yang didedikasikan untuk Mesir Kuno sering disebut sebagai "Galeri Mesir Kuno".

Istilah galeri seni kontemporer biasanya mengacu kepada galeri milik privat. Galeri-galeri ini sering kali ditemukan berada pada lokasi yag berdekatan pada pusat kota besar. Kota yang lebih kecil biasanya memiliki setidaknya satu galeri.

Galeri seni kontemporer biasanya terbuka untuk umum tanpa dikenakan biaya; namun, beberapa diantaranya merupakan semi-privat. Mereka biasanya mengambil keuntungan dengan cara mengambil bagian dari keuntungan penjualan benda seni; dari 25% hingga 50%.

Kepemilikan benda seni dalam catatan sejarah, pada umumnya dimiliki oleh institusi religius dan monarki yang kemudian memajangnya di kuil, gereja, dan istana. Walaupun koleksi benda seni ini bersifat pribadi, tetapi seringkali dapat dilihat oleh umum dengan batasan-batasan tertentu seperti jumlah atau waktu untuk melihatnya. Pada masa klasik Eropa, institusi religi telah berkembang sebagai bentuk awal dari galeri seni. Orang kaya Romawi mengoleksi batu perhiasan yang diukir dan benda berharga lainnya yang sering didonasikan kepada kuil.
Di Eropa, dari periode akhir abad pertengahan hingga setelahnya, banyak area di istana kerajaan, kastil dan rumah pedesaan yang besar milik orang kaya dibuat dapat diakses sebagian oleh masyarakat, agar koleksi seni mereka dapat dinikmati. Pada Istana Versailles, yang boleh memasuki istana tersebut adalah orang yang menggunakan busana yang layak, yaitu menggunakan aksesoris seperti pengikat sepatu dan pedang yang dapat disewa pada toko yang ada di luar istana. Bagian bendahara dari katedral dan gereja yag besar, atau bagian dari mereka, sering membuka pertunjukkan untuk masyarakat umum.

persiapan khusus terkadang dibuat untuk dapat mengakomodasi publik agar dapat menikmati banyak karya seni milik keluarga kerajaan atau bangsawan di galeri. Turisme seni di Italia menjadi industri yang besar sejak abad ke-18 Masehi hingga saat ini, dan kota-kota melakukan banyak hal agar mereka dapat diakses dengan mudah. Capitoline Museums dibuat pada tahun 1471 dengan donasi patung-patung klasik kepada pemerintah Kota Roma oleh Vatikan, sedangkan Museum Vatikan yang koleksinya merupakan milik Paus, memulai museum mereka pada tahun 1506 ketika "Laocoön and His Sons" dipajang untuk umum.

Pada akhir pertengahan abad ke 18, banyak koleksi seni pribadi dinasionalisasi dan dibuka untuk umum.

Pada 1753, British Museum dibangun dan koleksi manuskrip dan benda seni dari Old Royal Library didonasikan untuk dinikmati masyarakat umum. Pada tahun 1777, sebuah proposal yang dikemukakan oleh Menteri John Wilkes kepada Pemerintah Inggris untuk membeli koleksi seni milik Sir Robert Walpole dan membuat museum ini menjadi salah satu pemilik koleksi terhebat di Eropa. Setelah banyak perdebatan, ide ini akhirnya ditinggalkan karena membutuhkan banyak biaya, dan dua puluh tahun kemudian, koleksi ini dibeli oleh Tsarina Yekaterina II dari Rusia dari Kekaisaran Rusia dan menyimpannya di Hermitage Museum di St Petersburg.



</doc>
<doc id="1434516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434516" title="Stasiun Pati">
Stasiun Pati

Stasiun Pati (PT) adalah stasiun kereta api non-aktif kelas I yang berada di Puri, Pati, Pati. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang serta merupakan stasiun terbesar dan terpenting di Kabupaten Pati.

Dalam sejarahnya, stasiun ini diresmikan oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS). Perusahaan ini disahkan sebagai badan hukum pada tanggal 18 Maret 1881 berdasarkan konsesi tertanggal 1 Desember 1879, bertujuan untuk menghubungkan wilayah Lingkar Muria Raya dengan Semarang menggunakan moda kereta api. Sesuai namanya (Samarang–Joana), pertama-tama perusahaan ini membangun jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Samarang Centraal (Jurnatan) melalui Demak, Kudus, dan berakhir di Juwana.

Untuk menjangkau daerah lainnya di Lingkar Muria, dari stasiun ini kemudian dibangun kelanjutan menuju Rembang dan berakhir di Jatirogo. Selain itu dari Juwana juga dibangun percabangan menuju Tayu. Semua jalur menggunakan lebar sepur 1.067 mm.

Jalur dan stasiun ini kemudian terus beroperasi di bawah bendera DKA, PNKA, hingga masa-masa emas PJKA sepanjang dekade 1970-an. Walaupun jalurnya sudah dimiliki oleh DKA, SJS baru dilikuidasi pada tahun 1959 bersamaan dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 40 Tahun 1959 oleh Soekarno.

Jalur-jalur SJS ini terus berguguran. Jalur Juwana–Tayu ditutup tahun 1975, sedangkan jalur Kemijen–Rembang ditutup tahun 1986. Tetapi perlu dicatat bahwa dalam catatan dan foto yang dibuat dan dipotret oleh Michiel van Ballegoijen de Jong dalam bukunya yang berjudul "Spoorwegstations op Java", ternyata jalur tersebut belum dibongkar sebelum akhirnya dibongkar seluruhnya pada tahun 1996, ditandai dengan penutupan jalur Rembang–Blora dan Wirosari–Kradenan.

Saat ini stasiun ini dialihfungsikan sebagai kafe. Di dekat stasiun terdapat taman kota (Taman Stasiun Puri Pati) dan tidak ada reaktivasi untuk jalur dan stasiun ini.


</doc>
<doc id="1434517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434517" title="Irvan Yunus Mofu">
Irvan Yunus Mofu

Irvan Yunus Mofu () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Perseru Serui di Indonesia Soccer Championship A.

Ia mencetak debut bersama Persita Tangerang saat bermain di turnamen Inter Island Cup 2014.
Irvan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship A 2016.


</doc>
<doc id="1434545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434545" title="Ganjar Mukti Muhardiyana">
Ganjar Mukti Muhardiyana

Ganjar Mukti Muhardiyana () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang di turnamen Indonesia Soccer Championship B 2016. Ia juga pernah bermain untuk PS Bengkulu, Persita Tangerang, PS TNI, dan Bali United Pusam F.C..

Ia bermain untuk PS Bengkulu di musim 2013.

Ia bergabung bersama Persita Tangerang, dan membuat debut di turnamen Inter Island Cup 2014.

Pindah dari Persita pada tahun 2015 dan kini bergabung sebagai defender untuk Bali United Pusam F.C..

Pada tahun 2016, ia pindah ke PS TNI dari Bali United dengan alasan ingin mengejar cita-citanya sebagai TNI

Setelah melewati masa Trial, akhirnya di akhir bulan September 2016, Ganjar menandatangani kontrak bersama PSIS Semarang. Debutnya dilakukan ketika melawan Persekap Pasuruan yang berakhir dengan kemenangan 3-1 untuk PSIS Semarang. Ganjar memberikan kontribusi dengan menyodorkan umpan yang berbuah gol yang dicetak Johan Yoga Utama, gol kedua PSIS Semarang dalam pertandingan tersebut. Sayang, Ganjar gagal membawa PSIS Semarang lolos ke babak 8 (delapan) besar.



</doc>
<doc id="1434554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434554" title="Porta komputer">
Porta komputer

Dalam istilah perangkat keras komputer, sebuah porta adalah bagian yang menjadi penghubung antara satu komputer dengan komputer atau perangkat lainnya. Secara fisik, porta berbentu "outlet" yang nantinya bisa dicolok dengan konektor elektronik atau kabel. Porta terdiri dari beberapa konduktor yang terkait, memungkinkan terjadinya transfer sinyal antarperangkat.



</doc>
<doc id="1434566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434566" title="Maman (pesepakbola Indonesia)">
Maman (pesepakbola Indonesia)

Maman () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia. Ia juga merupakan kakak kandung dari Egi Melgiansyah. Maman merupakan lulusan SSB Pelita Jaya asuhan Pak Edi Simon... Sempat membela Timnas di Sea Games 2005



</doc>
<doc id="1434576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434576" title="Deny Saprianto">
Deny Saprianto

Deny Saprianto () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia.

Ia mencetak debut bersama Persita Tangerang di turnamen Inter Island Cup 2014.


</doc>
<doc id="1434584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434584" title="Stasiun Godong">
Stasiun Godong

Stasiun Godong (GOG) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Godong, Godong, Grobogan. Stasiun ini termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang.

Dengan suksesnya SJS di lintas Samarang–Juwana, maka tibalah saatnya untuk mengembangkan daerah di sekitarnya agar pengguna jasa dapat ikut serta menikmati layanan Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS). Jalur ini dibangun berdasarkan konsesi tertanggal 10 September 1887. Stasiun ini dibuka bersama dengan jalur Demak–Godong pada tanggal 15 November 1888 dan dilanjut ke Purwodadi pada tanggal 1 April 1889.

Stasiun ini tetap beroperasi hingga akhirnya ditutup bersama dengan jalur Demak–Purwodadi–Wirosari–Blora dan Wirosari–Kradenan pada tahun 1996 dan saat ini tidak ada reaktivasi untuk jalur ini. Begitu ditutup, banyak jalurnya yang ditinggalkan begitu saja dan tertutup tanah.


</doc>
<doc id="1434587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434587" title="24 Oras">
24 Oras

24 Oras adalah program berita petang yang tayang di GMA Network. Program ini disiarkan pada hari Senin hingga Jumat pukul 18:30 PST dan Sabtu dan Minggu pukul 17:30 PST.



</doc>
<doc id="1434595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434595" title="Yogi Triana">
Yogi Triana

Yogi Triana () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Persita Tangerang di Liga Super Indonesia.

Ia membuat debut bersama Persita Tangerang saat melawan Persidafon Dafonsoro pada 31 Januari 2014.



</doc>
<doc id="1434609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434609" title="Jakarta Rescue">
Jakarta Rescue

Jakarta Rescue adalah suatu organisasi kemanusiaan dalam bidang Search and Rescue. Jakarta Rescue bertujuan dibentuk untuk membantu orang yang membutuhkan bantuan dengan slogan "Jakarta Rescue Loyalitas Tanpa Batas". Jakarta Rescue membantu warga Jakarta baik di darat maupun dilaut

Anto membentuk Jakarta Rescue berawal dari sebuah peristiwa tabrakan kereta api di Bintaro tahun 1986 lalu. Saat itu kereta api yang berangkat dari Rangkas Bitung dan kereta api yang berangkat dari stasiun Tanah Abang bertabrakan dan menewaskan lebih dari 100 orang penumpang. “Saat itu banyak sekali potongan-potongan badan korban yang berserakan di jalan,” kenangnya. Yang disesalkan Anto kala itu adalah, masyarakat sekitar hanya menonton saja, tidak ada yang mencoba membantu mengevakuasi para korban. “Saat itu hati saya langsung tergerak untuk menolong,” ungkapnya. Karena tidak ada yang berani mengevakuasi para korban, akhirnya Anto memanggil teman-temannya yang tergabung di Jakarta Wilis Club, untuk mengevakuasi para korban dan membawa mereka ke rumah sakit terdekat.

Sejak peristiwa naas itu, Anto berpikir untuk membentuk satu wadah sosial kemanusiaan untuk membantu mengevakuasi masyarakat jika terjadi bencana atau kecelakaan. Setelah berdiskusi dengan teman-temannya, akhirnya disepakati membentuk wadah yang bernama Jakarta Rescue pada tanggal 28 Juni 1986. Anto sendiri didaulat sebagai ketuanya dan saat itu juga peresmiannya dikukuhkan oleh ketua PMI DKI Jakarta, Bpk. Muhammad Muas, SH. Didirikannya wadah ini adalah untuk menggalang dan membina generasi muda Jakarta sebagai kader terdepan insan penyelamat yang handal dengan pengetahuan dan wawasan berstandar Internasional.

Sebagai seorang ketua tentunya Anto harus mempunyai pemahaman yang luas terhadap manajemen bencana. Untuk menambah wawasannya itu, setelah dipercaya menjadi ketua, Anto melanjutkan pendidikan rescue-nya ke luar negeri yaitu ke negeri Jepang dan Amerika.

Meski Jakarta Rescue didirikan di Jakarta, namun bukan berarti wilayah operasi Jakarta Rescue hanya bergerak di Jakarta saja. Hampir setiap ada bencana alam di seluruh Indonesia, baik itu banjir, gempa bumi, longsor, maupun gunung meletus, Jakarta Rescue juga ikut serta dalam memberikan bantuan. Seperti tenaga medis, evakuasi, logistik, dan lain-lain. “Setiap ada bencana, sebisa mungkin Jakarta Rescue ikut memberikan bantuan,” ujarnya. Bukan Milik Pemda DKI. Sebagai warga Jakarta atau di luar Jakarta, mungkin banyak yang beranggapan bahwa Jakarta Rescue adalah bagian dari Pemda DKI. Padahal, Jakarta Rescue adalah organisasi independen yang tidak terikat dengan organisasi maupun instasi manapun. Nama Jakarta Rescue dipakai, sebab yang mendirikan adalah anak-anak Jakarta yang mempunyai kepedulian terhadap sesama. Karena bukan bagian dari Pemda DKI, Jakarta Rescue pun tidak pernah mendapat sokongan dana dari Pemda DKI. “Masyarakat di luar banyak yang beranggapan kalau Jakarta Rescue adalah bagian dari Pemda padahal Jakarta Rescue adalah organisasi independen dan kita tidak pernah dibantu oleh Pemda,” tandasnya. Jakarta Rescue membantu warga dalam kegiatan kemanusiaan, seperti:



</doc>
<doc id="1434610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434610" title="Sembiring">
Sembiring

Sembiring adalah salah satu sub-suku Karo, yang sekarang dikenal sebagai salah satu marga dari lima marga induk (Merga Silima: Karo-karo, Ginting, Tarigan, Sembiring, dan Peranginangin) yang terdapat pada Suku Karo. Suku Karo merupakan suku asli yang mendiami Sumatra Timur, Pegunungan Bukit Barisan, dan Aceh yang hingga kini masih eksis, sekarang dikenal sebagai salah satu suku yang mendiami Provinsi Sumatra Utara.

Berikut submarga yang terdapat pada marga Sembiring:

Dan, dari beberapa tradisi dan temuan di lapangan, maka ada beberapa cabang(sub-) merga Sembiring yang mekar menjadi sub-sub merga lainnya dan tersebar ke beberapa wilayah di Sumatra, seperti: "Sembiring Sulaki" di Langkat dan Aceh Tenggaradan " Silalahi" di Toba/Batak yang mekar(terlahir) dari merga "Sembiring Kembaren", Sinurat, Sipayung, dlsb.

Marga Sembiring terdiri atas delapan belas (18) cabang marga dan juga terbagi atas dua kelompok, yakni:
Perkawinan semarga pada Sembiring Singombak itu hanya dibolehkan dengan golongan yang berbeda (tidak boleh satu golongan).

, Medan 2008



</doc>
<doc id="1434634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434634" title="Sampoerna Rescue">
Sampoerna Rescue

Sampoerna Rescue atau SAR Sampoerna Rescue adalah suatu organisasi kemanusiaan dalam bidang Search and Rescue yang dimiliki oleh HM Sampoerna yang bertujuan dibentuk Sampoerna Rescue untuk menyelamatkan nyawa dan membantu orang yang membutuhkan bantuan.

Sampoerna Rescue membantu warga Indonesia dalam kegiatan kemanusiaan, seperti:



</doc>
<doc id="1434676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434676" title="Langkapura Baru, Langkapura, Bandar Lampung">
Langkapura Baru, Langkapura, Bandar Lampung

Langkapura Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1434677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434677" title="Gunung Terang, Langkapura, Bandar Lampung">
Gunung Terang, Langkapura, Bandar Lampung

Gunung Terang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Langkapura dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Tanjung Karang Barat. Kelurahan ini memiliki subs daerah seperti Palapa 10.


</doc>
<doc id="1434681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434681" title="Segala Mider, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Segala Mider, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Segala Mider adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1434683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434683" title="Bilabong Jaya, Langkapura, Bandar Lampung">
Bilabong Jaya, Langkapura, Bandar Lampung

Bilabong Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Susunan Baru yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat.


</doc>
<doc id="1434688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434688" title="Beringin Jaya, Kemiling, Bandar Lampung">
Beringin Jaya, Kemiling, Bandar Lampung

Beringin Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1434689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434689" title="Kemiling Raya, Kemiling, Bandar Lampung">
Kemiling Raya, Kemiling, Bandar Lampung

Kemiling Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1434692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434692" title="Sumber Rejo Sejahtera, Kemiling, Bandar Lampung">
Sumber Rejo Sejahtera, Kemiling, Bandar Lampung

Sumber Rejo Sejahtera adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kemiling, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1434721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434721" title="Aksyon">
Aksyon

Aksyon (lit. "Action"), dikenal sebagai Aksyon Prime pada hari kerja, adalah program berita petang yang tayang di TV5. Acara ini tayang setiap hari Senin hingga Jumat pukul 18:00 PST serta Sabtu dan Minggu pukul 17:00 PST.



</doc>
<doc id="1434801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434801" title="Dalvik (perangkat lunak)">
Dalvik (perangkat lunak)

Dalvik adalah mesin virtual proses pada sistem operasi Android Google. Dalvik adalah perangkat lunak yang menjalankan aplikasi pada perangkat Android. Dalvik adalah bagian integral dari Android, biasanya digunakan pada perangkat bergerak seperti telepon pintar dan komputer tablet, serta perangkat dengan OS Android lainnya seperti Smart TV dan pemutar media. Dalvik umumnya ditulis dalam Java dan dikompile dengan kodebit, kemudian dikonversi menjadi berkas .dex (Dalvik Executable) sebelum dipasang pada perangkat.

Dalvik adalah perangkat lunak sumber terbuka. Awalnya dikembangkan oleh Dan Bornstein, yang menamainya menurut desa Dalvik di Eyjafjörður, Islandia, tempat nenek moyangnya berasal.




</doc>
<doc id="1434802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434802" title="Daniela Bobadilla">
Daniela Bobadilla

Daniela Bobadilla () adalah seorang aktris kelahiran Meksiko yang berkewarganegaraan Kanada, Bobadilla terkenal lewat perannya sebagai "Naomi Serrano" dalam film berjudul Mr. Troop Mom, dalam film tersebut berperan sebagai seorang putri tunggal dari "Edy Serrano" yang diperankan oleh George Lopez.



</doc>
<doc id="1434809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434809" title="Stasiun Rembang">
Stasiun Rembang

Stasiun Rembang (RB) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas I yang berada di Leteh, Rembang, Rembang. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Setelah sukses di jalur utama Jurnatan–Juwana, Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) memperpanjang jalurnya agar masyarakat Rembang, Grobogan, dan Blora juga ikut menikmati layanan yang dijalankan oleh SJS. SJS kemudian mengincar dua kota pelabuhan, yakni Kota Rembang dan Kota Lasem.

Untuk jalur Juwana menuju Rembang ini dibuka pada tanggal 1 Mei 1900. Pada jalur ini, SJS menargetkan Lasem terhubung dengan kereta api; maka jalur yang dari Juwana juga langsung disambung menuju Lasem. Hal ini bertujuan agar pengiriman produk-produk dari Lasem berjalan lancar. Selain itu, dibangun pula jalur cabang menuju Cepu Kota.

Jalur kereta apinya ditutup pada tahun 1984 untuk Rembang–Cepu Kota, sementara Kemijen–Rembang ditutup pada tahun 1986, sehingga perjalanan kereta apinya hanya rute Rembang–Bojonegoro dengan pola operasi satu kali pergi pulang sehari.

Pada tahun 1992, barulah jalur Rembang–Jatirogo ditutup. Tetapi perlu dicatat bahwa dalam catatan dan foto yang dibuat dan dipotret oleh Michiel van Ballegoijen de Jong dalam bukunya yang berjudul "Spoorwegstations op Java", ternyata jalur tersebut belum dibongkar sebelum akhirnya dibongkar seluruhnya pada tahun 1996, ditandai dengan penutupan jalur Rembang–Blora dan Wirosari–Kradenan.

Stasiun ini memiliki dua bangunan depot lokomotif yang besar dan kecil. Depot yang kecil memiliki dua jalur di dalamnya sedangkan depot besar memiliki tiga jalur rel didalamnya. Depot yang kecil berada di tenggara stasiun sedangkan depot yang besar berada agak jauh ke arah timur stasiun dan berdekatan dengan wesel percabangan menuju Blora.

Saat ini emplasemen stasiun ini berubah menjadi kios dan tidak ada reaktivasi untuk jalur ini.


</doc>
<doc id="1434817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434817" title="Shruti Haasan">
Shruti Haasan

Shruti Rajalakshmi Haasan () adalah seorang Aktris, Penyanyi, Supermodel, Komposer, dan Penari kewarganegaraan India yang merupakan salah satu Aktris di industri perfilman Bollywood.



</doc>
<doc id="1434818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434818" title="Arsitektur MIPS">
Arsitektur MIPS

MIPS (Microprocessor without Interlocked Pipeline Stages) merupakan salah satu prosesor yang dibangun dengan arsitektur RISC. Desain prosesor MIPS saat ini banyak digunakan pada beberapa sistem embedded seperti the Series2 TiVo, perangkat Windows CE, Cisco routers, Android, dan konsol permainan seperti Nintendo 64
dan Sony PlayStation.

Bahasa perakit merupakan bahasa pemrograman tingkat rendah yang digunakan untuk memberikan instruksi-
instruksi kepada prosesor MIPS. Untuk mensimulasikan pemrograman pada MIPS dengan bahasa perakit, dapat
menggunakan beberapa perkakas, misalnya ProcSym, untuk meng-compile, menjalankan, dan melihat hasil dari kode-kode program. Arsitektur awal MIPS adalah 32-bit, dan 64-bit ditambahkan kemudian. Pembaruannya meliputi MIPS I, MIPS II, MIPS III, MIPS IV, MIPS V, MIPS32, dan MIPS64.



</doc>
<doc id="1434858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434858" title="Satria Syahren">
Satria Syahren

Satria Syahren () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Bocah yang masih duduk di kelas 6 SD Harapan 1 Medan ini mendapat dorongan dari sang ayah, Noviarsyah, SE untuk menekuni dunia menyanyi. Bahkan, sang ayah rela memindahkan Satria ke Jakarta untuk bersekolah sekaligus berkarier di musik.

Dia pernah meraih juara #1 kontes fotogenic Top Model Anak di Medan pada 2013. Selain kegiatan nyanyi, Satria juga punya jadwal syuting film layar lebar pada Februari-Maret 2014.




</doc>
<doc id="1434863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434863" title="Pengembangan perangkat lunak Android">
Pengembangan perangkat lunak Android

Pengembangan perangkat lunak Android adalah proses di mana aplikasi baru diciptakan untuk sistem operasi Android. Aplikasi tersebut biasanya dikembangkan dalam bahasa pemrograman Java dengan menggunakan Software Development Kit (SDK) Android, tetapi perkakas lainnya juga tersedia. , lebih dari satu juta aplikasi telah dikembangkan untuk Android, dengan lebih 25 juta unduhan. Sebuah riset menunjukkan bahwa lebih 67% pengembang aplikasi seluler menggunakan platform Android. Pada Q2 2012, sekitar 105 juta unit telepon cerdas Android telah dipasarkan, dengan total pangsa pasar 68% secara keseluruhan.



</doc>
<doc id="1434874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434874" title="NetBSD">
NetBSD

NetBSD adalah sistem operasi bertipe Unix sumber terbuka yang dikembangkan dari Berkeley Software Distribution (BSD), turunan Unix yang dikembangkan di University of California, Berkeley. Ini adalah turunan BSD sumber terbuka kedua yang dirilis secara resmi, setelah 386BSD, dan terus dikembangkan dengan aktif. Proyek NetBSD terutama berfokus pada desain berkualitas tinggi, kestabilan, dan kinerja sistem. Karena bersifat portabel dan lisensi Berkeley yang dimilikinya, NetBSD sering digunakan sebagai sistem tempelan.

Rilis stabil NetBSD terbaru adalah versi 8.0 (17 Juli 2018).



</doc>
<doc id="1434879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434879" title="Jafad Moradi">
Jafad Moradi

Jafad Moradi () adalah pemain sepak bola Iran yang sekarang bermain untuk Persiba Bantul di Liga Super Indonesia. Ia juga pernah bermain untuk Persita Tangerang dan Persidafon Dafonsoro.

Januari 2013, ia bergabung bersama Persita Tangerang. 13 Januari 2013, Ia membuat debut untuk Persita Tangerang pada pertandingan melawan Persiwa Wamena.

Di putaran kedua Liga Super Indonesia 2013, ia memutuskan untuk pindah ke Persidafon Dafonsoro.



</doc>
<doc id="1434884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434884" title="Guntur Sasono">
Guntur Sasono

Kol (Purn). Drs. H. Guntur Sasono, M.Si () adalah anggota DPR RI periode 2009-2014 dari Partai Demokrat mewakili Jawa Timur unutuk wilayah Jombang, Nganjuk, Kabupaten Madiun, Kota Mojokerto, Kota Madiun, dan Kabupaten Mojokerto. Guntur Sasono bertugas di Komisi I Kementerian Pertahanan Indonesia, Kementerian Luar Negeri Indonesia dan Kementerian Komunikasi dan Informatika Indonesia. Ia merupakan alumni Akademi Militer Magelang dan Universitas 17 Agustus 1945 Surabaya untuk S1 Administrasi Negara dan S2 Publik Administrasi.




</doc>
<doc id="1434885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434885" title="Izaac Wanggai">
Izaac Wanggai

Izaac Johanes Wanggai () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain sebagai gelandang untuk salah satu klub terbaik di liga 2, Persewar Waropen. Dia adalah kakak kandung dari pemain timnas Indonesia Patrich Wanggai, dan juga merupakan sepupu dari salah satu gelandang terbaik yang pernah dimiliki Persipura, Imanuel Wanggai.

Izaac lahir dan besar di Kabupaten Nabire, Papua. Bersama adiknya, mereka bersama mengawali karier sepak bolanya dari klub lokal, yaitu PS. Roket. Mereka tumbuh dari sebuah keluarga sederhana di kompleks Kotabaru, Nabire, Papua. Lahir dari keluarga yang memang merupakan pemain bola non-profesional, dari ayah hingga keluarga-keluarganya. Anak pertama dari 3 bersaudara ini, dulunya merupakan pemain belakang dan pemain favoritnya adalah Lilian Thuram. Klub favoritnya adalah AC Milan.



</doc>
<doc id="1434896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434896" title="Eugenie Bouchard">
Eugenie Bouchard

Eugenie "Genie" Bouchard () adalah seorang petenis wanita berkewarganegaan Kanada.

<br>"This table is current through the 2014 Australian Open."
"This table is current through the 2014 Australian Open."
Bouchard's win-loss record (9–22, 29%) against players who were ranked world no. 50 or higher when played is as follows:

2013 – WTA Newcomer of the Year<br>
2013 – Tennis Canada female player of the year<br>
2013 – Bobbie Rosenfeld Award



</doc>
<doc id="1434909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434909" title="Furniture Row Racing">
Furniture Row Racing

Furniture Row Racing merupakan sebuah tim balap mobil dari Amerika Serikat yang berkantor pusat di Denver, Colorado. Tim saat ini berkompetisi di ajang NASCAR Seri Piala Sprint. Tim ini menurunkan satu mobil Toyota Camry dengan pembalap Martin Truex, Jr.. Pemilik dari tim ini adalah Barney Visser yang juga merupakan seorang pengusaha mebel sekaligus pemilik jaringan toko mebel AS Furniture Row.



</doc>
<doc id="1434934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434934" title="Kekristenan di Mesir">
Kekristenan di Mesir

Kekristenan di Mesir sudah ada tidak lama setelah Kekristenan muncul pertama kalinya. Saat ini Kekristenan adalah agama minoritas di Mesir. Orang Kristen Mesir, hampir semua adalah golongan Koptik (penganut Gereja Ortodoks Koptik atau gereja-gereja Koptik lainnya), berjumlah antara 5% dan 20% dari keseluruhan penduduk.<ref name="The world factbook/Egypt/"></ref><ref name="U.S.Dept of State/Egypt"></ref><ref name="FCO/Egypt/"></ref><ref name="LOOKLEX Encyclopedia/Egypt/Religions&Peoples"></ref><ref name="msn encarta/Egypt"></ref> Meskipun orang Kristen hanya sebagian kecil dari penduduk Mesir, orang Kristen Mesir merupakan komunitas Kristen terbesar dalam hal jumlahnya di wilayah Timur Tengah dan Afrika Utara. Sejarah kekristenan di Mesir dimulai pada era Romawi. Alexandria merupakan pusat awal Kekristenan sejak saat itu pula.

Lebih dari 95% orang Kristen Mesir termasuk anggota Gereja Ortodoks Koptik Alexandria, sebuah Gereja Ortodoks Oriental. Gereja Koptik merupakan komunitas Kristen terbesar di Timur Tengah yang memiliki sekitar 4-8 juta pengikut di Mesir, di samping 3-4 juta di luar negeri, tetapi jumlah pastinya tidak diketahui karena belum pernah diadakan sensus. Kisaran 10% dari jumlah penduduk adalah angka yang diterima secara umum, meskipun mungkin lebih tinggi. Jumlah sebenarnya mungkin antara 11-13 juta menurut sebuah artikel yang dikutip mengenai kekristenan Koptik di Mesir. Gereja Ortodoks Koptik dipimpin oleh Paus Alexandria dan Patriark Semua Afrika pada Tahta Suci Saint Mark, saat ini dijabat oleh Paus Theodoros II. Gereja ini berafiliasi dengan gereja-gereja saudara yang terletak di Armenia, Etiopia, Eritrea, India, Libanon dan Suriah.

Orang Kristen Mesir asli lainnya adalah penganut Gereja Katolik Koptik, Gereja Koptik Injili dan berbagai denominasi Koptik Protestan. Komunitas Kristen non-pribumi sebagian besar didapati di daerah perkotaan dari Alexandria dan Kairo, meliputi pula anggota Gereja Ortodoks Yunani dari Alexandria, Gereja Katolik-Yunani Melkit, Gereja Apostolik Armenia, Gereja Katolik Roma, Gereja Episkopal di Yerusalem dan Timur Tengah, Gereja Maronit, Gereja Katolik Armenia, Gereja Katolik Khaldea, Gereja Katolik Suriah, atau Gereja Ortodoks Suriah.

Denominasi Kristen di Mesir dengan jumlah penganutnya
Orang Kristen Mesir percaya bahwa Patriarkat Alexandria didirikan oleh Santo Markus, sang Penginjil, sekitar tahun 33 M, tetapi sedikit yang diketahui tentang bagaimana kekristenan memasuki Mesir. Sejarawan Helmut Koester telah mengusulkan, dengan beberapa bukti, bahwa awalnya orang-orang Kristen di Mesir yang sebagian besar dipengaruhi oleh Gnostisisme sampai upaya Demetrius dari Alexandria secara bertahap membawa kepercayaan mayoritas ke dalam suatu harmoni dengan keyakinan Kristen dari konsili Nicea.

Dari catatan sejarah pada tahun 300, jelas bahwa Alexandria adalah salah satu pusat Kristen yang besar. Tokoh apologet Kristen Klemens dan Origen keduanya pernah tinggal dalam sebagian atau seluruh masa hidup mereka di kota itu, di mana mereka menulis, mengajar, dan berdebat.

Dengan adanya Maklumat Milan pada tahun 313, Kaisar Konstantinus I akhirnya mengakhiri penganiayaan terhadap orang Kristen. Selama abad ke-4, paganisme non-Kristen ditekan dan berikutnya kehilangan pengikut, seperti penyair Palladius dengan pahit mencatatnya. Graffiti di Philae di hulu Mesir membuktikan ibadah Isis bertahan di kuil sampai pada abad ke-5. Banyak orang Yahudi Mesir juga menjadi Kristen, tetapi banyak orang lain menolak untuk melakukannya, sehingga mereka yang menolak sebagai satu-satunya agama minoritas yang cukup besar di negara Kristen.

Alexandria menjadi pusat perpecahan besar pertama di dunia Kristen, antara lain adanya golongan Arian, dinamai imam Aleksandria Arius, dan lawan-lawan mereka, diwakili oleh Athanasius, yang menjadi Uskup Agung Alexandria pada tahun 326 setelah Konsili Nicea Pertama menolak pandangan Arius. Kontroversi Arian menyebabkan bertahun-tehun terjadinya kerusuhan dan pemberontakan di sebagian besar abad ke-4. Dalam perjalanan waktu, salah satu kuil besar Serapis dari golongan paganisme hancur. Athanasius juga beberapa kali diusir dari Alexandria dan kembali sebagai Uskup Agung, seluruhnya antara lima sampai tujuh kali. Perkembangan agama lain di Mesir adalah monastisisme yang tokoh-tokohnya disebut "para Bapa Gurun", yang meninggalkan dunia material untuk hidup dalam kemiskinan sebagai wujud pengabdian kepada Gereja.


</doc>
<doc id="1434936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434936" title="Catherine Bell">
Catherine Bell

Catherine Lisa Bell () adalah seorang Aktris Hollywood yang berasal dari Inggris. Terkenal lewat perannya sebagai "Let. Kol. Sarah MacKenzie" dalam serial film JAG antara tahun1997 sampai tahun 2005 dan juga lewat perannya sebagai "Denise Sherwood" dalam serial film Army Wives antara tahun 2007 sampai tahun 2013.



</doc>
<doc id="1434962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434962" title="Taraneh Alidoosti">
Taraneh Alidoosti

Taraneh Alidoosti ( ) adalah seorang aktris wanita berkewarganegaraan Iran.




</doc>
<doc id="1434967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434967" title="Chopy Fatah">
Chopy Fatah

Chopy Fatah (, , ) adalah seorang penyanyi Kurdi yang mempunyai kewarganegaraan Belanda.








</doc>
<doc id="1434968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434968" title="Rudy Gunawan (bupati)">
Rudy Gunawan (bupati)

H. Rudy Gunawan, S.H., M.H., MP. (), dia adalah Bupati Garut yang menjabat sejak 23 Januari 2014. Ia bersama wakilnya dr. H. Helmi Budiman dicalonkan oleh Partai Gerindra, PKS dan PBB untuk menjadi Calon Bupati dan Wakil Bupati Garut periode 2014-2019.. Mereka berhasil memenangkan Pemilukada Garut dengan mengalahkan Bupati Petahana yaitu H. Agus Hamdani G.S., S.Pd.I.






</doc>
<doc id="1434974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1434974" title="Tanah Karo">
Tanah Karo

Taneh Karo atauTanah Karo, adalah sebutan untuk wilayah-wilayah tradisional Suku Karo. Beberapa indikasinya adalah:

Beberapa wilayah yang dikatakan Taneh Karo:

Secara kultural, wilayah yang dimaksudkan ke dalam"Taneh Karo" berbatasan langsung dengan bebera wilayah tradisional lainnya, seperti wilayah Tapanuli/Tano Batak, Tanah Melayu, dan Tanah Aceh dan sekaligus suku-suku tersebut(Melayu, Batak, dan Aceh) juga menjadi suku yang memiliki interaksi paling intens dengan Suku Karo.


</doc>
<doc id="1435042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435042" title="Permaisuri Yuan Qigui">
Permaisuri Yuan Qigui

Permaisuri Yuan Qigui (袁齊媯) (405–440), nama kehormatan Permaisuri Yuan (元皇后, secara harfiah "permaisuri cerdas") merupakan seorang permaisuri Tiongkok yang berasal dari Wangsa Liu Song. Suaminya adalah Kaisar Wen.

Yuan Qigui adalah putri dari pejabat Yuan Dan (袁湛) dan selirnya, Selir Wang, namun ibundanya memiliki status rendah sehingga Yuan Dan tidak memperbolehkan orang mengenal keberadaan Yuan Qigui sampai ia berusia empat atau lima tahun. Ia menikah dengan Liu Yilong ketika masih menjadi seorang pangeran di Yidu, dan ia melahirkan seorang putra Liu Shao dan seorang putri, Liu Ying'e (劉英娥), yang kemudian menjadi Puteri Dongyang. Setelah para pejabat kekaisaran kunci menyimpulkan bahwa saudaranya Kaisar Shao tidak pantas untuk menjadi kaisar, mereka menggulingkan dan membunuh Kaisar Shao pada tahun 424 dan memberikan tahta tersebut kepada Liu Yilong. Liu Yilong menerimanya dan naik tahta sebagai Kaisar Wen. Kemudian pada tahun itu ia mengangkat permaisurinya.

Dimasa itu, tak lama kemudian setelah Kaisar Wen menjadi kaisar, Permaisuri Yuan melahirkan Liu Shao. Menurut sejarah tradisi, ketika ia mempelajari wajah putranya, ia mendapat firasat bahwa putranya itu akan mendatangkan bencana di dalam keluarga, dan ia berniat untuk membunuh putranya yang baru lahir itu. Kaisar Wen begitu mendengar kabar itu bergegas pergi kekamarnya dan mendesak permaisurinya untuk mengampuni hidup bayi yang tak berdosa itu. (Beberapa sejarawan modern termasuk Bo Yang meragukan catatan ini.) Namun karena ia masih di dalam masa duka selama tiga tahun karena kematian ayahandanya Kaisar Wu dan harus menjauhkan diri dari hubungan seksual, ia kemudian menyembunyikan kelahiran Liu Shao dari umum dan hanya mengumumkannya pada tahun 426.

Kaisar Wen mulanya sangat menyayangi Permaisuri Yuan. Karena marga Yuan miskin, ia kerap meminta suaminya uang sehingga ia dapat menunjang kehidupan marganya. Kaisar Wen yang dikenal sebagai raja yang hemat menolak untuk memberinya banyak uang. Tak lama kemudian ia mulai menyukai Selir Pan yang lebih hebat dari permaisurinya dan ia, demi menguji rasa sayang Kaisar Wen meminta Selir Pan untuk meminta sejumlah uang yang enam sampai sepuluh kali lebih besar dari yang diberikan Kaisar Wen kepadanya. Kaisar Wen menyetujui permintaan Selir Pan, dan sejak saat itu Permaisuri Yuan dipenuhi dengan perasaan cemburu. Pada waktu Kaisar Wen ingin menemuinya, ia berusaha untuk menyembunyikannya, dan ia juga menolak untuk mengunjungi anak tirinya. Ia semakin dipenuhi dengan api kecemburuan dan akhirnya jatuh sakit pada tahun 440. Kaisar Wen pergi membesuknya, dengan menangis sambil memegang tangannya menanyakan jika ia menginginkan sesuatu darinya. Ia menatap suaminya dengan lama dan kemudian tanpa berkata apa-apa menutup wajahnya dengan sebuah selimut dan menolak untuk menatapnya kembali. Tak lama kemudian Permaisuri Yuan meninggal dan Kaisar Wen sangat berkabung atas kematiannya dan meminta penulis yang berbakat Yan Yanzhi (顏延之) menulis sebuah ode yang indah yang dipersembahkan untuknya.


</doc>
<doc id="1435051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435051" title="Hello (album)">
Hello (album)

Hello merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi Indonesia, Sandy Thema. Singel yang dijagokan berjudul sama dengan albumnya, yakni "Hello", "Kaulah yang Kusayang", serta "Untuk Apa Lagi".



</doc>
<doc id="1435082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435082" title="Garbiñe Muguruza">
Garbiñe Muguruza

Garbiñe Muguruza Blanco () adalah seorang petenis putri kewarganegaraan Spanyol.




</doc>
<doc id="1435083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435083" title="Rene Lavan">
Rene Lavan

René Lavan (lahir 5 November, 1968) adalah aktor Kuba-Amerika.

Lavan lahir di Artemisa, Provinsi Havana, Kuba. Pada tahun 1980, pada usia 11, ia adalah bagian dari Mariel Boatlift. Pada tahun 1996, ia muncul sebagai Gustavo dalam film independen "Azúcar amarga" yang disutradarai oleh Leon Ichaso. Dia juga telah muncul di sinetron ABC "One Life to Live" sebagai Javier Pérez (1995–96, 1997). Dia juga telah berperan dalam genre telenovela muncul di "Morelia" (1995), dan produksi Venevision "Enamorada" (1999). Pada 2001, ia tampil sebagai pemeran utama pria dalam serial Televisa "María Belén".

Dia telah muncul di beberapa publikasi seperti "People en Español", "Vanidades" dan "Harper's Bazaar". Dalam beberapa tahun terakhir, peran televisi Lavan telah masuk ke drama populer CBS "" (2003), "Las Vegas" (2004), dan film "" (2004). Dia juga muncul dalam "Christmas with the Kranks" (2004) bersama Tim Allen dan Jamie Lee Curtis. Dia juga menjadi co-host program-program seperti "Latin Billboard Music Awards", "the Latin Grammy's", dan lain-lain.

Ia juga memulai debutnya di Broadway dengan "Latinologues" bersama Rick Najera dan aktor Meksiko Eugenio Derbez. Dia adalah produser yang bekerja pada berbagai proyek independen termasuk video musik dan film bertema budaya Latin. Selain itu, ia sebelumnya adalah sutradara untuk Fuego Entertainment, perusahaan hiburan Latin berbasis di Miami yang menjadi perusahaan publik dibawah kode saham OTC:BB FUGO.

Dia akan memerankan film "Guerrilla" bersama Benicio del Toro pada 2008 dan juga syuting film independen tentang Dr. Ricardo Saca, berjudul "Flights of Fancy" yang juga menampilkan María Conchita Alonso.


</doc>
<doc id="1435086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435086" title="Shell Almquist">
Shell Almquist

Shell Almquist (juga dikenal dengan A Shell, ash dan sh) adalah shell yang berasal dari kloningan Kenneth Almquist, varian SVR4 shell Bourne; shell ini adalah shell Unix yang cepat, kecil, kompatibel dengan PODIX, dan dirancang untuk menggantikan shell Bourne pada distribusi BSD. Awalnya shell ini tidak memiliki fitur penyuntingan kalimat atau mekanisme riwayat perintah, namun varian terbaru telah mendukung fitur ini.

Ash terpasang sebagai shell standar (/bin/sh) pada FreeBSD, NetBSD, DragonFly BSD, MINIX dan Android. Ash juga populer di sistem Linux tempel. Versi Debian dari Ash dikenal dengan Debian Almquist Shell (dash).


</doc>
<doc id="1435102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435102" title="Dominika Cibulková">
Dominika Cibulková

Dominika Cibulková () adalah seorang petenis putri kewarganegaraan Slowakia.



</doc>
<doc id="1435108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435108" title="Urszula Radwańska">
Urszula Radwańska

Urszula Radwańska () adalah seorang petenis kewarganegaraan Polandia yang merupakan adik dari petenis dunia Agnieszka Radwańska.




</doc>
<doc id="1435121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435121" title="Pemurnian">
Pemurnian

Pemurnian (refinery) atau pengolahan atau penyulingan atau kilang adalah kegiatan produksi terdiri dari sekelompok unit proses teknik kimia dan unit operasi pemurnian bahan tertentu atau mengubah bahan baku menjadi produk yang bernilai lebih murni.





</doc>
<doc id="1435129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435129" title="Sania Mirza">
Sania Mirza

Sania Mirza (, ; lahir 15 November 1986 di Mumbai) adalah petenis profesional India, terkenal karena pukulan dasar forehand yang dahsyat. Dia memegang rekor sebagai pemain India dengan peringkat tertinggi selama lebih dari satu dekade di antara 2003-2013, setelah Ankita Raina pensiun dari kompetisi singel menempatkan di posisi teratas.




</doc>
<doc id="1435131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435131" title="Debugger">
Debugger

Debugger atau perkakas pendebug adalah program komputer yang digunakan untuk menguji dan mendebug program lainnya (program target). Kode yang diujikan dijalankan pada sebuah "instruction set simulator" (ISS). Beberapa debugger menawarkan dua mode operasi, yaitu simulasi parsial atau penuh, untuk membatasi dampak.

Kerusakan terjadi jika program tidak bisa melanjutkan secara normal karena adanya bug pemrograman. Misalnya: program mungkin akan mencoba menggunakan instruksi yang tidak tersedia pada CPU versi terbaru atau mencoba mengakses memori terproteksi.





</doc>
<doc id="1435138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435138" title="Pemurnian (metalurgi)">
Pemurnian (metalurgi)

Pemurnian (refining) (seperti dalam penggunaan non-metalurgi) terdiri dari memurnikan bahan yang tidak murni, dalam hal ini logam. Hal ini harus dibedakan dari proses lain seperti peleburan dan kalsinasi dalam kedua melibatkan perubahan kimia untuk bahan baku, sedangkan pada penyulingan, bahan akhir biasanya identik dengan kimia yang asli.

Proses yang digunakan adalah dari berbagai jenis, termasuk teknik pyrometalurgi dan hidrometalurgi.




</doc>
<doc id="1435146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435146" title="Pemurnian (proses)">
Pemurnian (proses)

Pemurnian (refining atau juga mungkin disebut oleh affining istilah matematika) adalah proses pemurnian zat atau bentuk. Istilah ini biasanya digunakan dari sumber daya alam yang hampir dalam bentuk yang bermanfaat, tetapi yang lebih berguna dalam bentuk murni. Sebagai contoh, sebagian besar jenis minyak alami akan membakar langsung dari minyak bumi, tetapi akan membakar tidak baik dan cepat menyumbat mesin dengan residu dan produk sampingan. Istilah yang luas, dan dapat mencakup transformasi drastis lebih, seperti pengurangan bijih logam.

Pemurnian cairan ini sering dilakukan dengan destilasi atau fraksionasi. Gas dapat disempurnakan dengan cara ini juga, dengan didinginkan dan / atau dikompresi sampai mereka mencairkan. Gas dan cairan juga dapat disempurnakan oleh ekstraksi dengan pelarut selektif yang melarutkan diri baik substansi bunga, atau kotoran yang tidak diinginkan.

Banyak padatan dapat disempurnakan oleh kristal yang tumbuh dalam larutan bahan murni, struktur reguler kristal cenderung mendukung materi yang diinginkan dan belum termasuk jenis lain dari partikel.

Reaksi kimia sering digunakan untuk menghilangkan kotoran dari jenis tertentu.

Penggunaan silikon dan semikonduktor lainnya dalam elektronik tergantung pada kontrol yang tepat dari kotoran. Proses peleburan zona dikembangkan oleh William Gardner Pfann digunakan untuk memproduksi germanium murni, dan kemudian mengapung - zona silikon menjadi tersedia ketika Henry Theuerer dari Bell Labs diadaptasi metode Pfann untuk silikon.

Jenis bahan yang biasanya dimurnikan:


</doc>
<doc id="1435157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435157" title="Street Society">
Street Society

Street Society merupakan film Indonesia bergenre aksi otomotif yang dirilis pada tahun 2014, distribusikan oleh Ewis Pictures dan disutradarai oleh Awi Suryadi dengan Marcel Chandrawinata sebagai pemeran utamanya.

Film bergenre aksi otomotif ini menampilkan aksi balap mobil-mobil mewah yang dikendarai oleh sekelompok anak-anak muda. Seorang pemuda bernama Rio (Marcel Chandrawinata) salah satu dari pembalap yang memiliki talenta luar biasa, aksinya selalu membuat pembalap rivalnya Nico (Edward Gunawan) pembalap asal Surabaya ini penasaran ingin adu talenta Street Racing di Jembatan Suramadu.

Setibanya di Jakarta, Rio berkenalan dengan Karina (Chelsea Elizabeth) seorang DJ cantik dan berbakat, kehadiran Karina telah mengubah hidup Rio menjadi seorang pemuda yang memutuskan untuk berhenti dari Street Racing.

Suatu ketika pada malam Karina mengisi acara disebuah club, muncul Yopie (Edward Akbar), pemuda yang mempunyai maksud tertentu terhadap Rio, dan memiliki latar belakang kisah ayahnya yang terlibat dengan mafia. Dan ternyata Nico adalah anak dari mafia yang membuat ayah Yopie meninggal, dendam Yopie bertindak menculik Karina, dan memaksa Rio untuk membantunya lewat adu balap Street Racing, namun Rio sudah berjanji tidak akan melibatkan diri. Akhirnya Rio memutuskan untuk menerima tantangan Nico untuk rematch race. Saat balapan Nico dihadang oleh anak buahnya Yopie. Rio membalaskan dendam Yopie dan meminta Karina untuk dilepaskan dan diketahui bahwa Karina sebenarnya adik kandungnya Yopie, putri bungsu ayah Yopie. Mendengar yang sebenarnya, Rio memutuskan untuk menyelamatkan Nico dan menjalin persahabatannya dengan Nico. Rio menjalankan rencana jebakannya yang disebut The Container Trap. Rio dan teman temannya memancing Yopie dan Karina untuk mengejarnya dan akhirnya masuk ke jebakan Rio. Polisi menangkap Yopie dan Karina dan mereka divonis 10 tahun penjara atas rencana sabotase terhadap Nico dan keluarganya. Dan diakhir film, Rio dan Nico adu fair-play race dengan mobil Porsche Carrera S Roadster di Bali. Pada saat balapan, Rio bertemu gadis cantik pemilik mobil Mercedes-Benz SLK300 Convertible . Rio menyimpan rasa pada gadis cantik itu dan mengajaknya berkencan. Rio pun kembali lagi masuk dunia Street Racing.




Original Motion Picture Soundtrack Street Society


https://www.youtube.com/watch?v=82z1L16VtEw



</doc>
<doc id="1435158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435158" title="Kutuk dan tanda Kain">
Kutuk dan tanda Kain

Kutukan Kain dan tanda Kain merupakan ungkapan yang berasal dari Kejadian 4 dimana TUHAN menyatakan bahwa Kain, anak pertama Adam dan Hawa, dikutuk karena membunuh adiknya Habel. Kisah ini terdapat dalam Kitab Kejadian yaitu kitab pertama dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Sebuah tanda ditaruh kepadanya sebagai peringatan bahwa membunuh Kain akan mendapat balasan dari TUHAN. Jika seseorang mencelakakan Kain, ia akan dibalaskan kembali tujuh kali lipat. Beberapa interpretasi memandang tanda ini sebagai tanda fisik, sedangkan yang lain melihat "tanda" tersebut sebuah peringatan, dan bukan tanda fisik.

Nama "Kain" (bahasa Ibrani "qayin", berarti "tombak"), identik dengan nama Keni (juga "qayin" dalam Ibrani). Beberapa sarjana berspekulasi bahwa kutukan Kain mungkin timbul sebagai penghukuman atas bangsa Keni.

Tidak ada persetujuan umum akan apa tanda Kain itu sebenarnya. Kata yang diterjemahkan sebagai "tanda" dalam adalah "'owth", yang dapat berarti sebuah pertanda, peringatan, atau kenangan. Dalam Taurat, kata yang sama digunakan untuk menggambarkan bintang sebagai tanda atau peringatan (), pelangi sebagai tanda perjanjian TUHAN untuk tidak lagi menghancurkan ciptaan-Nya dengan air bah (), sunat sebagai sebuah tanda perjanjian antara TUHAN dan Abraham (), dan keajaiban yang dilakukan oleh Musa di hadapan Firaun ().

Cerita tentang "kutukan Kain" berada dalam . Kutukan ini merupakan akibat dari Kain membunuh adiknya Habel dan berbohong kepada TUHAN mengenai pembunuhan tersebut. Ketika Kain menumpahkan darah adiknya, tanah menjadi terkutuk segera setelah darahnya menyentuh tanah. Sedikit banyak, bumi seperti "meminum darah Habel". Kejadian 4:12 menerangkan dua bagian hukuman mengenai kutukan Kain. Yang pertama mengenai tanah yang terkutuk oleh darah Habel. Jika Kain berusaha bertani, maka tanah tidak akan menghasilkan apapun baginya. Ini mungkin sebab mengapa ia membangun kota, yang bernama Kota Henokh. Bagian kedua kutukan ini menandai Kain sebagai seorang pelarian (Ibrani: נע) dan pengembara (Ibrani: נע ונד), "pelarian" dan "pengembara" adalah unik dalam Alkitab Ibrani. Interpretasi modern dari ayat ke-12 versi "Ibrani" mengusulkan bahwa Kain hidup dengan gaya hidup nomadik juga dikeluarkan dari unit keluarga. Dalam Septuaginta, tekanan dari kutukan Kain secara dramatis meningkat dari kombinasi partisip Yunani (στένων καὶ τρέμων) "mengerang dan gemetar di atas bumi". Kekristenan Suriah menafsirkan versi Yunani dimana Kain mengalami penderitaan secara fisik yang ketika disaksikan oleh orang lain, mereka akan tahu siapakah dia. Filo menginterpretasi ayat ke-12 versi "Yunani" sebagai sebuah alegori dari ketakutan Kain akan keadaan tidak berjiwa. Taurat Samaria dan Targum menterjemahkan "seorang buangan dan tidak stabil".

Origen menyatakan bahwa semua keturunan Kain binasa dalam air bah, dan bahwa semua manusia selanjutnya merupakan keturunan Set.

Kata Ibrani dari "tanda" ('oth, אות) dapat berarti sebuah pertanda, peringatan, atau kenangan. "Tanda Kain" adalah janji Tuhan kepada Kain untuk perlindungan ilahi dari kematian prematur dengan tujuan untuk mencegah siapapun juga membunuhnya. Tidak diketahui apakah tanda itu sebenarnya, tetapi diasumsikan bahwa tanda itu dapat terlihat. Beberapa orang berspekulasi bahwa tanda itu adalah sebuah huruf Ibrani yang ditaruh entah di muka atau di lengan. Septuaginta menterjemahkan tanda tersebut sebagai sebuah "peringatan". Dengan demikian, dispekulasikan bahwa tanda tersebut sebagai sebuah peringatan bagi orang lain untuk tidak melakukan pelanggaran yang sama.

Abba Arika ("Rab") mengatakan TUHAN memberi Kain seekor anjing, membuatnya contoh dari pembunuh. Abba Jose ben Hanan mengatakan bahwa TUHAN menumbuhkan sebuah tanduk dari Kain. R. Hanin mengatakan bahwa TUHAN membuat Kain sebagai contoh penyesalan (Bereshith Rabba 22:12).

Rashi berkomentar di bahwa tanda tersebut merupakan salah satu huruf Ibrani Tetragrammaton: "Ia mengukir sebuah huruf dari NamaNya [TUHAN] di atas dahinya [Kain]."

Dalam Kabbalah, tulisan Zohar menyatakan bahwa tanda Kain merupakan salah satu dari dua puluh dua huruf Ibrani dari Taurat, walaupun tulisan Zohar dalam bahasa Aram tidak memberitahukan huruf yang mana itu. Beberapa komentator, seperti Rabbi Michael Berg dalam uraian Inggris mengenai Zohar, mengusulkan bahwa tanda Kain adalah huruf vav.

Menurut Ruth Mellikoff, interpretasi para komentator mengenai sifat "tanda" tersebut bergantung pada pandangan mereka mengenai status Kain, entah apakah ia diberikan waktu untuk bertobat, atau dipermalukan lebih lanjut.

Dalam Kekristenan Suriah, penafsiran dari "kutukan" dan "tanda", menghubungkan "kutukan Kain" dengan kulit hitam. Beberapa orang berdebat bahwa ini mungkin berasal dari tulisan rabbinik, yang menginterpretasi sebuah ayat dalam Kitab Kejadian ("Lalu hati Kain menjadi sangat panas, dan mukanya muram" - ), mengusulkan bahwa Kain mengalami perubahan warna kulit secara permanen.

Dalam sebuah buku Adam (abad ke-5 atau ke-6) Kekristenan Timur (Armenian) tertulis: "Dan TUHAN marah dengan Kain... Ia memukul wajah Kain dengan hujan batu, yang hitam seperti batu bara, dan demikian ia tetap dengan muka hitam".



</doc>
<doc id="1435166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435166" title="Aplikasi seluler">
Aplikasi seluler

Aplikasi mobil ( atau "") adalah program komputer yang dirancang untuk berjalan pada peranti bergerak seperti ponsel/tablet atau jam tangan.

Aplikasi mobil sering kali dianggap sebagai kebalikan dari aplikasi desktop yang berjalan di komputer desktop, dan dengan aplikasi web yang berjalan di browser web perangkat.

Pada tahun 2009, kolumnis teknologi David Pogue mengatakan bahwa ponsel cerdas terbaru dapat dijuluki sebagai ""app phone"" untuk membedakannya dari ponsel cerdas yang kurang canggih sebelumnya. Istilah ""app"", yang merupakan kependekan dari "aplikasi perangkat lunak", sejak itu menjadi sangat populer; pada tahun 2010, istilah tersebut terdaftar sebagai ""Word of the Year"" oleh "American Dialect Society".

Kebanyakan peranti bergerak dijual bersamaan dengan berbagai aplikasi yang dibundel sebagai perangkat lunak pra-instal, seperti browser web, klien email, kalender, aplikasi pemetaan, dan aplikasi untuk membeli musik, atau aplikasi-aplikasi lainnya. Beberapa aplikasi pra-instal dapat dihapus dengan proses pencopotan biasa, sehingga memberikan lebih banyak ruang penyimpanan untuk yang lain. Meski sistem operasi tidak memungkinkan ini, beberapa perangkat dapat di-"rooting" untuk membuang aplikasi yang tidak diinginkan.

Aplikasi yang tidak terinstal biasanya tersedia melalui "platform" distribusi yang disebut "toko aplikasi". Mereka mulai muncul pada tahun 2008 dan biasanya dioperasikan oleh pemilik sistem operasi mobil, seperti Apple App Store, Google Play, Windows Phone Store, dan BlackBerry App World. Namun, ada juga toko-toko aplikasi independen, seperti Cydia, GetJar dan F-Droid. Beberapa aplikasi sifatnya gratis, sementara yang lain harus dibeli. Biasanya, mereka diunduh dari "platform" tersebut ke perangkat target, tetapi terkadang mereka dapat diunduh ke laptop atau komputer desktop. Untuk aplikasi berbayar, umumnya sebesar 20-30% untuk penyedia distribusi (seperti iTunes), dan sisanya masuk ke produsen aplikasi. Oleh karena itu, aplikasi yang sama dapat dikenakan biaya yang berbeda tergantung pada "platform"nya

Aplikasi juga dapat diinstal secara manual, misalnya dengan menjalankan paket aplikasi Android pada perangkat Android.
Aplikasi mobil pada awalnya ditawarkan untuk produktivitas umum dan pengambilan informasi, termasuk email, kalender, kontak, pasar saham, dan informasi cuaca. Namun, permintaan publik dan ketersediaan alat-alat pengembang membuatnya seaar cepat merambah ke kategori lain, menyerupai paket aplikasi perangkat lunak desktop. Seperti perangkat lunak lainnya, ledakan dalam jumlah dan jenis aplikasi mempersulit dalam menentukan pilihan, sehingga pada gilirannya memicu munculnya berbagai ulasan, rekomendasi, dan sumber kurasi, termasuk blog, majalah, dan layanan pencarian aplikasi online khusus. Pada tahun 2014 regulator pemerintah mulai mencoba mengatur dan mengkurasi aplikasi, terutama aplikasi medis. Beberapa perusahaan menawarkan aplikasi sebagai metode alternatif untuk mengirimkan konten dengan keunggulan tertentu dibandingkan situs resmi.

Penggunaan aplikasi seluler menjadi semakin lazim bagi para pengguna ponsel. Sebuah studi "comScore" pada Mei 2012 melaporkan bahwa selama kuartal sebelumnya, pelanggan perangkat mobil lebih banyak menggunakan aplikasi dibanding menjelajahi web di perangkat mereka: masing-masing 51,1% vs 49,8%. Para peneliti menemukan bahwa penggunaan aplikasi mobil sangat berkorelasi dengan konteks pengguna dan bergantung pada lokasi dan waktu pengguna. Aplikasi mobil memainkan peran yang semakin meningkat di bidang kesehatan dan jika dirancang dan diintegrasikan dengan benar akan memberikan banyak manfaat.


</doc>
<doc id="1435182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435182" title="App Inventor">
App Inventor

App Inventor adalah aplikasi web sumber terbuka yang awalnya dikembangkan oleh Google, dan saat ini dikelola oleh Massachusetts Institute of Technology (MIT).

App Inventor memungkinkan pengguna baru untuk memprogram komputer untuk menciptakan aplikasi perangkat lunak bagi sistem operasi Android. App Inventor menggunakan antarmuka grafis, serupa dengan antarmuka pengguna pada Scratch dan StarLogo TNG, yang memungkinkan pengguna untuk men-drag-and-drop objek visual untuk menciptakan aplikasi yang bisa dijalankan pada perangkat Android. Dalam menciptakan App Inventor, Google telah melakukan riset yang berhubungan dengan komputasi edukasional dan menyelesaikan lingkungan pengembangan online Google.




</doc>
<doc id="1435183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435183" title="Titik nyala">
Titik nyala

Titik nyala dari bahan yang mudah menguap adalah suhu terendah saat dia dapat menguap untuk membentuk campuran yang bisa menyulut api di udara. Mengukur titik nyala membutuhkan sumber pengapian. Pada titik nyala, uap dapat berhenti untuk membakar ketika sumber pengapian padam.

Titik nyala jangan dikelirukan dengan suhu swasulut, yang tidak memerlukan sumber pengapian, atau titik api, suhu pada saat uap terus membakar setelah dinyalakan. Baik titik nyala maupun titik api tergantung pada suhu sumber pengapian yang jauh lebih tinggi.

Titik nyala seringkali digunakan sebagai karakteristik deskriptif dari bahan bakar cair, dan juga digunakan untuk membantu mencirikan bahaya kebakaran cairan. "Titik nyala" mengacu antara cairan yang mudah menyala dan cairan mudah terbakar. Ada berbagai standar untuk mendefinisikan setiap istilah. Cairan dengan titik nyala kurang dari 60,5 atau 37,8 ° C (140,9 atau 100,0 ° F) — tergantung pada standar yang diterapkan — dianggap mudah menyala, sementara cairan dengan titik nyala di atas suhu tersebut dianggap mudah terbakar

Bensin (petrol) merupakan bahan bakar yang digunakan dalam . Bahan bakar ini dicampur dengan udara dalam batas dapat terbakar dan dipanaskan di atas titik nyala, kemudian disulut dengan spark plug. Untuk menyulut, bahan bakar harus memiliki titik nyala yang rendah, tetapi untuk menghindari terjadinya yang disebagkan oleh panas residual dalam kamar "combustion" panas, bahan bakar harus mempunyai suhu swasulut yang tinggi.

Titik nyala bahan bakar diesel bervariasi antara  . Diesel cocok digunakan dalam suatu . Udara sampai dipanasi di atas suhu swasulut bahan bakar, yang kemudian diinjeksi dalam bentuk semprotan bertekanan tinggi, menjaga campuran bahan bakar dan udara dalam batas dapat terbakar. Dalam mesin berbahan bakar diesel, tidak ada sumber penyalaan (seperti spark plugs pada mesin berbahan bakar bensin). Dengan demikian, bahan bakar diesel harus mempunyai titik nyala tinggi dan suhu swasulut yang rendah.

Titik nyala bahan bakar jet juga bervariasi menurut komposisi bahan bakar. Baik Jet A dan Jet A-1 mempunyai titik nyala antara , dekat dengan kerosene yang dapat dibeli di toko. Namun baik Jet B dan JP-4 mempunyai titik nyala antara .



</doc>
<doc id="1435188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435188" title="Abgar V">
Abgar V

Abgar V si Hitam atau Abgarus V dari Edessa (; "ʾAḇgar Ḥəmīšāyā ʾUkkāmā", ; "Abgar E", "Abgaros") 4SM – 7M dan 13–50M) merupakan seorang pemimpin Assyria di Kerajaan Osroene yang beribu kota di Edessa. (Dibandingkan dengan wilayah yang disebut sebagai Mesopotamia Armenia oleh Bangsa Yunani dan Ashur di dalam Perjanjian Lama).

Menurut legenda Kristen kuno yang pertama kali didokumentasikan oleh Eusebius, ia berkonversi ke agama Kristen oleh Addai, salah satu dari Tujuh puluh murid. Menurut sejarawan Armenia Moses dari Khorene ia merupakan kerabat Sanatruk.

Abgar V menurut tradisi Suriah, salah satu dari raja-raja Kristen pertama di dalam sejarah, dikonversikan keyakinannya oleh Rasul Thaddeus dari Edessa. Catatan lain menganggap hal ini sebagai sebuah legenda belaka, menyamakan Abgar di dalam cerita dengan Suriah Abgar IX, diakhir abad ke-2 berkonversi ke Kristen. Moses dari Khoren menunjukkan bahwa nama tokoh legendaris adalah sebuah korupsi dari gelar individu: "…Karena kerendahan hatinya dan juga bijaksana, dan usia tuanya, Abgaros ini diberikan gelar "Avag Hair" (Bapak Senior di dalam bahasa Armenia). Bahasa Yunani dan Aramea yang tidak mampu mengartikulasi namanya dengan benar memanggilnya Abgar."

Legenda menyatakan bahwa Abgar, raja Edessa, menderita penyakit yang tidak dapat disembuhkan, yang kemungkinan kusta, telah mendengar ketenaran dari kekuatan dan mukzizat Yesus dan menulis kepada-Nya, mengakui keilahian-Nya, meminta pertolongan-Nya, dan menawarkan-Nya suaka dikediamannya sendiri; tradisi menyatakan bahwa Yesus menulis sebuah surat, memuji Abgar atas imannya namun menolak untuk pergi, tetapi berjanji bahwa setelah kenaikan-Nya, ia akan mengirim salah satu muridnya yang diberikahi dengan kuasa-Nya.

Sejarawan gereja diabad ke-4 Eusebius, Uskup dari Kaisarea, mencatat sebuah tradisi dalam karyanya "Historia Ecclesiastica" mengenai pertukaran korespondensi pada kesempatan ini antara Abgar dari Edessa dan Yesus. Eusebius yakin bahwa surat-surat asli tersebut yang ditulis di dalam bahasa Suriah (Aramaik), disimpan di dalam arsip di Edessa. Eusebius juga menyatakan bahwa pada waktu itu, setelah kenaikan Kristus, Addai (yang disebut Addaï), atau salah satu dari tujuh puluh dua murid, disebut Thaddeus dari Edessa, dikirim oleh Rasul Tomas pada tahun 29M. Eusebius menyalin kedua surat tersebut kedalam teks sejarahnya.

Korespondensi ini terdiri dari surat Abgar dan jawaban yang didikte oleh Yesus. Karena legenda kemudian diperpanjang, potret Yesus yang dilukis dari kehidupan mulai disinggung. Potret ini konon dilukis oleh arsip istana Hannan selama kunjungannya ke Yesus yang pertama kali disebutkan di dalam teks Suriah yang disebut "Doktrin Addai" ("atau Doctrina Addai"; nama Addaei atau Addaeus = Thaddaeus atau Thaddeus), dari paruh kedua abad ke-4. Disini dinyatakan bahwa jawaban dari Yesus diberikan secara lisan, dan bahwa peristiwa itu terjadi pada tahun 32M. " Pengajaran Addai" ini juga merupakan catatan terawal dari gambar Yesus yang dilukis dari kehidupan, diabadikan oleh Raja Abgar V yang sakit dari salah satu istananya. Bentuk Yunani dari legenda itu ditemukan di dalam "Acta Thaddaei," "Akta Thaddaeus".

Cerita "surat kepada Abgar", termasuk potret yang dibuat oleh pelukis istana Hannan dibuat ulang dengan beberapa tambahan, diabad ke-5 "Sejarah Bangsa Armenia" Moses dari Chorene, yang menandai bahwa potret tersebut disimpan di Edessa.

Cerita itu kemudian dijabarkan lebih lanjut oleh sejarawan gereja Evagrius, Uskup Edessa (sek. tahun 536-600), yang dideklarasikan untuk pertama kalinya (sejauh yang diketahui) bahwa citra Yesus merupakan "tempa ilahi," dan "bukan buatan tangan manusia." Singkatnya, legenda itu didokumentasikan dan dikembangkan bukan dari gambaran Eusebius, kedalam gambaran yang dilukis oleh Hannan di "Addai" dan Moses dari Chorene, kegambar ajaib yang bukan dibuat oleh tangan manusia di Evagrius.

Pada tanggal 15 Agustus 944, Gereja Santa Maria di Blachernae di Istanbul menerima sepucuk surat dan Mandylion. Kedua relik tersebut kemudian dipindahkan ke Gereja Perawan di Pharos.

Konsep terakhir dari sebuah "gambar yang tidak dibuat oleh tangan manusia" ("acheiropoietos") membentuk dasar dimana doktrin ikon-ikon Ortodoks Timur kemudian dibuat diabad ke-8. Doktrin ini menyatakan bahwa Yesus membuat ikon pertama dirinya dengan menekan handuk basah kewajahnya, secara ajaib pencetakan kain dengan fiturnya — menciptakan protopi untuk semua ikon Yesus, dan menyiratkan persetujuan ilahi untuk penciptaan mereka.

John dari Damascus, seorang arsitek terkemuka dari dogma gereja mendukung ikon-ikon tersebut yang secara khusus menyinggung bahwa Yesus "dikatakan telah mengambil sepotong kain dan menekannya kewajahnya, tercetak diatasnya gambar wajahnya, yang masih ada sampai sekarang" ("Pada Gambar Tuhan I").

Legenda Abgar menikmati popularitas besar di Timur dan juga Barat di dalam abad pertengahan: surat Yesus disalin diatas perkamen, tertulis di dalam marmer dan logam, dan digunakan sebagai jimat atau penangkal. Korespondensi Pseudopigrafa bertahan hidup bukan hanya dari teks Suriahnamun terjemahan Armenia juga, dua versi Yunani independen yang lebih pendek dari Suriah dan beberapa prasasti diatas batu.

Penasaran timbul atas pertumbuhan legendaris yang muncul dari peristiwa-peristiwa dengan para ulama yang berselisih apakah Abgar menderita dari penyakit kusta dan apakah korespondensi diatas perkamen atau papirus dan sebagainya.

Albany James Christie, penulis legenda Yunani dan Romawi diabad ke-19 meragukan keaslian surat-surat tersebut. Sebagian besar kesaksian diabad ke-5 misalnya Augustine dan Jerome, yang menyatakan bahwa Yesus tidak menulis apa-apa. Korespondensi itu ditolak sebagai Apocrypha oleh Paus Gelasius I dan sinode Romawi (sek. tahun 495). Sarjana Alkitab sekarang pada umumnya percaya bahwa surat-surat itu direkayasa, mungkin diabad ke-3M, dan "ditanam" dimana Eusebius akhirnya menemukannya. Teroi lain menyatakan bahwa cerita itu direkayasa oleh Abgar IX dari Osroene, dimana pemerintahan tersebut menjadi Kristen, sebagai cara melegitimasikan pengkonversian agama.

Naskah surat itu bervariasi, dari variasi yang kurang tersedia ditranskripsikan dari "Doctrina Addaei", dan dicetak di dalam "Ensiklopedia Katolik" 1908, adalah:

"Doctrina" itu berlanjut:

Kutipan-kutipan tersebut sesungguhnya diambil dari Harmoni Injil yang terkenal karya Tatian, "Diatessaron", itu sendiri disusun pada abad ke-2.

Pencapaian kepentingan di dalam silkus apokrif, korespondensi Raja Abgar juga mendapat tempat di dalam liturgi selama beberapa waktu. Dekret, "De libris non recipiendis" ("Buku-buku yang tidak akan diterima"), yang secara tradisional dikatikan dengan Paus Gelasius I, menempatkan surat itu di antara Apokrifa. Hal itu sendiri dapat menjadi indikasi yang telah diinterpolasi di antara pelajaran resmi sanksi liturgi dari beberapa gereja. Liturgi suriah memperingati korespondensi Abgar selama masa pra-Paskah. Liturgi Celtik tampaknya telah mementingkan legenda itu; "Liber Hymnorum", sebuah naskah yang disimpan di Kolese Trinity, Dublin (E. 4, 2), memberikan dua kumpulan dari baris surat untuk Abgar. Kemungkinan bahwa surat ini diikuti oleh berbagai doa, mungkin telah membentuk susunan liturgi kecil di berbagai gereja Katolik.

Catatan yang diberikan oleh Thaddeus/Addai berisi perincian yang dapat disingkat. Hannan yang menulis dikte Yesus merupakan penyimpan arsip di Edessa dan pelukis Raja Abgar. Ia diberikan tugas untuk melukis potret Yesus Kristus dan membawanya ke Edessa sebuah ikon yang menjadi objek pemujaan umum, dan yang akhirnya dikatakan telah dilukis (atau dibuat secara ajaib) oleh Yesus sendiri. Seperti surat itu, potret ikonik tersebut ditakdirkan menjadi inti dari pertumbuhan legendaris; "Wajah Suci Edessa" yang terutama terkenal didunia Kekaisaran Timur, dimana legenda potret Edessa merupakan bagian dari subjek ikonografi Kristus, dan juga dari gambar asli ajaib yang disebut "acheiropoietoe" ("dibuat bukan dari tangan manusia") baik di dalam Gereja Ortodoks Timur dan di Barat dimana tradisi itu dihubungkan dengan Santa Veronika dan Cadar Veronica dan Kain Kafan dari Torino.

Abgar dianggap sebagai santo dengan hari rayanya yang jatuh pada tanggal 11 Mei 11 dan 28 Oktober di dalam Gereja Ortodoks Timur, pada 1 Agustus di dalam Gereja Suriah, dan tiap hari di dalam misa Gereja Kerasulan Armenia. Gereja Kerasulan Armenia di dalam Scottsdale, Arizona, dinamakan seperti Santo Abgar (dikenal sebagai Santo Apkar).

Pada tanggal 24 Agustus 2009, dewan Bank Sentral Armenia memutuskan untuk memperkenalkan selembar uang kertas baru dengan nilai nominal AMD 100,000. Uang kertas yang baru itu menggambarkan Raja Abgar V (Raja Armenia Mesopotamia seperti yang digambarkan). Bagian depan uang kertas itu menggambarkan Abgar yang menunjuk bendera kerajaan yang berisi gambaran Mandylion. Kebalikan dari uang kertas tersebut menggambarkan murid Thaddaeus menyerahkan kanvas kepada Raja Abgar V dan konsekuen penyembuhan ajaibnya.

Legenda Abgar telah memainkan peranan penting di dalam definisi dirinya dari beberapa gereja timur, tetapi historisnya sangat diragukan. Dua sejarah baru-baru ini dari "Gereja Timur", Baum dan "Gereja Martir" Wilmshurst, telah membahas masalah ini dan telah membahas pertumbuhan dan perkembangan legenda. Alexander Mirkovic juga menentang historisitas legenda, menunjukkan pada saat itu legenda tersebut bukan satu-satunya dari genre. Ada banyak cerita konversi yang berasal dari Timur Tengah diabad ke-3 dan ke-4. Dalam banyak hal cerita-cerita ini merupakan model untuk konversi Konstantinus.

Di dalam buku Abgar, Ananias adalah orang kiriman Raja Abgar kepada Yesus. Putra Ezad adalah Abgar VII dari Edessa (Ostroene). Keaslian cerita itu mungkin bahwa Ezad, ayah dari Abgar VII, bertukar korespondensi dengan seseorang di Yerusalem, tetapi lebih memungkinkan dengan Nasi Gamaliel daripada Yesus.





</doc>
<doc id="1435203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435203" title="Asetoin">
Asetoin

Asetoin, juga dikenal sebagai 3-hidroksibutanon atau asetil metil karbinol, dengan rumus molekul CHO, cairan tidak berwarna atau kuning pucat hingga kuning kehijau-hijauan. Asetoin adalah molekul kiral. Bentuk yang dihasilkan oleh bakteri adalah (R)-asetoin.


</doc>
<doc id="1435209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435209" title="Widget perangkat lunak">
Widget perangkat lunak

Widget perangkat lunak adalah aplikasi perangkat lunak yang relatif sederhana dan mudah digunakan, yang diciptakan bagi satu atau lebih platform perangkat lunak, misalnya aksesoris meja atau applet, berbeda dengan aplikasi-aplikasi yang lebih kompleks seperti spreadsheet atau pengolah kata. Widget adalah contoh aplikasi pelengkap dan tambahan yang tidak memonopoli intensi pengguna.


</doc>
<doc id="1435223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435223" title="Kerangka kerja aplikasi">
Kerangka kerja aplikasi

Dalam pemrograman komputer, kerangka kerja aplikasi terdiri dari sebuah kerangka kerja perangkat lunak yang digunakan oleh para pengembang perangkat lunak untuk mengimplementasikan struktur standar dari sebuah aplikasi.

Kerangka kerja aplikasi menjadi populer seiring dengan berkembangnya antarmuka pengguna grafis (GUI). Para pemrogram menganggap akan lebih sederhana untuk menciptakan perkakas GUI otomatis jika menggunakan kerangka kerja standar.


</doc>
<doc id="1435227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435227" title="Greg Kroah-Hartman">
Greg Kroah-Hartman

Greg Kroah-Hartman adalah seorang pengembang kernel Linux. Ia adalah pemelihara versi stabil kernel Linux saat ini, serta bertanggung jawab atas subsistem stag, USB, driver core, subsistem kernel debugfs, kref, kobject, dan sysfs, juga I/O ruang pengguna (bersama Hans J. Koch), dan lapisan TTY. Ia juga menciptakan dan mengembangkan linux-hotplug, proyek udev, dan Linux Driver Project. Selain itu, ia juga bekerja untuk Novell di divisi Lab SUSE, dan bekerja di Linux Foundation.



</doc>
<doc id="1435234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435234" title="Rich Miner">
Rich Miner

Rich Miner adalah seorang mitra investor pada tim Google Ventures. Miner bergabung dengan tim Google Ventures pada bulan Maret 2009 dan berkantor di Cambridge, MA. Sebelum bergabung dengan Google Ventures, Miner adalah salah seorang pendiri Android, Inc., asal mula sistem operasi Android dan menjabat sebagai eksekutif di Android setelah diakuisisi oleh Google. Miner juga merupakan salah seorang pendiri Wildfire Communications, Inc., perusahaan startup komunikasi yang dijual kepada Orange pada bulan April 2000. Ia adalah seorang doktor ilmu komputer dari University of Massachusetts Lowell.


</doc>
<doc id="1435256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435256" title="Associazione Sportiva Dilettantistica Mozzanica">
Associazione Sportiva Dilettantistica Mozzanica

Associazione Sportiva Dilettantistica Mozzanica merupakan klub sepak bola wanita yang berasal dari Mozzanica, Italia. Didirikan pada tahun 2002 dengan nama A.S. Oratorio Mozzanica. Setahun kemudian kembali berganti nama menjadi FCF Mozzanica. Hingga akhirnya menjadi nama seperti ini setelah bergabung dengan klub "ACF Aurora Bergamo".



</doc>
<doc id="1435263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435263" title="Sextus Aelius Catus">
Sextus Aelius Catus

Sextius Aelius Catus (Konsul tahun 4M) merupakan ayahanda Aelia Paetina, istri kedua Kaisar Claudius dari tahun 28M sampai sekitar 31M (ketika saudara angkat Aelia Sejanus jatuh dari kekuasaan). Cucu tunggalnya yang diketahui adalah putri Aelia dan Claudius Claudia Antonia dilahirkan pada tahun 30.

Sextus Aelius Catus kemungkinan adalah keturunan dari Sextus Aelius Q.f. Paetus Catus, konsul pada 198SM dan kemudian sensor, atau dari Quintus Aelius Tubero, konsul pada tahun 11SM. Putrinya Aelia Paetina dilaporkan milik Aelii Tuberones, yang berarti keturunan dari konsul tahun 11SM.


</doc>
<doc id="1435264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435264" title="Ars Technica">
Ars Technica

Ars Technica (; Latin-berarti "seni teknologi") adalah situs web informasi dan berita teknologi yang diciptakan oleh Ken Fisher dan Jon Stokes pada tahun 1998. Situs ini menerbitkan berita, ulasan, dan panduan mengenai isu-isu seperti perangkat keras dan perangkat lunak komputer, sains, kebijakan teknologi, dan permainan video. Sebagian besar penulis di situs ini adalah lulusan sarjana, dan sebagiannya lagi bekerja di lembaga riset. Artikel di situs ini ditulis dengan bahasa yang kurang formal jika dibandingkan dengan jurnal resmi.

Ars Technica dimiliki secara pribadi hingga Mei 2008, kemudian situs ini dijual kepada Condé Nast Digital, cabang daring dari Condé Nast Publications. Condé Nast membeli situs ini seharga $25 juta dan menyertakannya ke dalam grup Wired Digital milik mereka, yang juga mencakup Wired News dan Reddit. Sebagian besar staff situs web ini bekerja dari rumah. Staff terbanyak berasal dari Chicago, Illinois, dan San Francisco Bay Area.

Pengelolaan Ars Technica didanai terutama oleh periklanan daring dan telah menawarkan subskripsi berbayar sejak tahun 2001. Situs ini memicu kontroversi pada 2009 ketika mereka melarang pengguna yang menggunakan pemblokir iklan untuk melihat situs.



</doc>
<doc id="1435271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435271" title="Steve Perlman">
Steve Perlman

Stephen G Perlman, mantan presiden dan pendiri OnLive, adalah seorang pengusaha dan penemu yang bertanggung jawab atas sejumlah inovasi di Internet, di bidang hiburan, multimedia, dan layanan elektronik konsumen serta teknologi komunikasi. Ia dikenal sebagai pengembang QuickTime, WebTV, dan teknologi pengambil potret wajah Mova Contour. Selain itu, ia mendirikan dan mengelola beberapa perusahaan "startup", serta pernah menjadi presiden cabang di Microsoft dan kepala ilmuwan di Apple Computer.



</doc>
<doc id="1435273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435273" title="Televisi web">
Televisi web

Televisi web (disingkat WebTV) adalah konten televisi yang diproduksi untuk ditayangkan melalui World Wide Web.

Acara-acara WebTV termasuk serial web seperti "Husbands" (2011–sekarang); miniseri seperti "Dr. Horrible's Sing-Along Blog" (2008); film animasi seperti "Homestar Runner"; dan video-video eksklusif. Beberapa distributor utama WebTV adalah YouTube, Myspace, Newgrounds, Blip.tv, dan Crackle. Sedangkan beberapa perusahaan produksi untuk televisi ini adalah Next New Networks, Vuguru, Revision3, dan Generate LA-NY.

Pada tahun 2013, WebTV mencatat sejarah dengan menerima nominasi Primetime Emmy Award untuk pertama kalinya atas serial "House of Cards", "Arrested Development" dan "Hemlock Grove" pada Primetime Emmy Awards ke-65.




</doc>
<doc id="1435279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435279" title="Industri perangkat lunak">
Industri perangkat lunak

Industri perangkat lunak meliputi bisnis pengembangan, pemeliharaan, dan penerbitan perangkat lunak yang menggunakan model bisnis berbeda, umumnya "berbasis lisensi/pemeliharaan" atau "berbasis awan" seperti SaaS, PaaS, IaaS, MaaS, AaaS, dan sebagainya. Industri ini juga termasuk penyediaan jasa perangkat lunak seperti pelatihan, dokumentasi, dan konsultasi perangkat lunak.

Menurut periset pasar DataMonitor, nilai industri perangkat lunak di seluruh dunia pada tahun 2008 adalah US$303,8 miliar, meningkat 6,5% dari tahun 2007. Industri Amerika bernilai 42,6% dari keseluruhan pasar industri perangkat lunak global.



</doc>
<doc id="1435285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435285" title="Antarmuka manipulasi langsung">
Antarmuka manipulasi langsung

Dalam ilmu komputer, manipulasi langsung adalah gaya interaksi manusia-komputer yang melibatkan representasi terus menerus dari objek yang menarik dan adanya tindakan yang cepat, reversibel, dan tindakan tambahan, serta umpan balik dari pengguna. Berbeda dengan gaya interaksi lain, misalnya bahasa perintah, tujuan manipulasi langsung adalah memungkinkan pengguna untuk memanipulasi objek yang disajikan kepada mereka dengan menggunakan tindakan yang sesuai dan lebih menyerupai tindakan dunia nyata. Contoh dari manipulasi langsung adalah mengubah ukuran bentuk grafis seperti persegi panjang dengan menyeret sudut atau tepi persegi dengan mouse.

Adanya metafora dunia nyata untuk benda dan tindakan di dunia maya dapat membuat pengguna lebih mudah untuk belajar dan menggunakan antarmuka (beberapa mengatakan bahwa antarmuka seperti ini lebih alami atau intuitif). Umpan balik tambahan memungkinkan pengguna untuk melakukan kesalahan yang lebih sedikit dan menyelesaikan tugas dalam waktu yang lebih cepat, karena mereka dapat melihat hasil dari suatu tindakan sebelum menyelesaikan tindakan tersebut, sehingga bisa mengevaluasi output dan kompensasi kesalahan .



</doc>
<doc id="1435288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435288" title="InformationWeek">
InformationWeek

InformationWeek adalah sumber daya informasi yang tersedia secara online di www.informationweek.com, dengan menerbitkan majalah digital, menyelenggarakan peristiwa virtual berhadapan, dan riset teknologi. IW berkantor pusat di San Francisco, California dan pertama kali dipublikasikan pada tahun 1979 oleh CMP Media, kemudian bernama CMP Technology. Pada tahun 2008, CMP Technology dipisah menjadi empat divisi operasi di bawah nama UBM.

Misi "InformationWeek" adalah "the business value of technology". Situs web "InformationWeek" menampilkan berita, riset, analisis tren IT, perpustakan kertas putih, dan konten editorial. InformationWeek Research mengidentifikasi dan menafsirkan tren bisnis dan isu-isu teknologi yang menerbitkan lebih dari 100 riset setiap tahunnya.

"InformationWeek" melaksanakan acara-acara seperti "InformationWeek" 500 Conference & Gala Awards.



</doc>
<doc id="1435291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435291" title="Giroskop">
Giroskop

Giroskop adalah perangkat untuk mengukur atau mempertahankan orientasi, yang berlandaskan pada prinsip-prinsip momentum sudut. Secara mekanis, giroskop berbentuk seperti sebuah roda berputar atau cakram di mana poros bebas untuk mengambil setiap orientasi. Meskipun orientasi ini tidak tetap, perubahannya dalam menanggapi torsi eksternal jauh lebih sedikit dan berlangsung dalam arah yang berbeda jika dibandingkan dengan tanpa momentum sudut, yang berkaitan dengan tingginya tingkat putaran dan inersia momen. Orientasi perangkat tetap sama, terlepas dari gerak platform pemasangan, karena pemasangan perangkat pada sebuah gimbal akan meminimalkan torsi eksternal.
Cara kerja giroskop yang berlandaskan pada prinsip-prinsip operasi lain juga ada, misalnya giroskop MEMS perangkat elektronik yang ditemukan pada perangkat elektronik konsumen, cincin laser, giroskop optik serat, dan giroskop kuantum yang sangat sensitif.

Pada dasarnya, sebuah giroskop mekanik adalah roda berputar atau disk yang berporos bebas untuk mengambil setiap orientasi. Meskipun orientasi ini tidak tinggal tetap, perubahan dalam respon terhadap eksternal torsi jauh lebih sedikit dan dalam arah yang berbeda dari itu akan tanpa momentum sudut besar yang terkait dengan tingkat tinggi dari disk berputar dan momen inersia . Karena torsi eksternal diminimalkan dengan me-mount perangkat di gimbal, orientasi masih hampir tetap, terlepas dari setiap gerak dari platform yang sudah terpasang.

Giroskop berdasarkan prinsip-prinsip operasi lain juga ada, seperti, elektronik microchip-paket MEMS giroskop perangkat yang ditemukan dalam perangkat konsumen elektronik, solid-state laser cincin, giroskop serat optik, dan sangat sensitif giroskop kuantum .
Aplikasi giroskop termasuk sistem navigasi inersia mana kompas magnetik tidak akan bekerja (seperti dalam teleskop Hubble ) atau tidak akan cukup tepat (seperti dalam ICBM ), atau untuk stabilisasi kendaraan terbang seperti radio-dikontrol helikopter atau kendaraan udara tak berawak . Karena presisi tinggi mereka, giroskop juga digunakan untuk menjaga arah dalam terowongan pertambangan.

Diagram roda giro. Reaksi panah tentang sumbu output (biru) sesuai dengan kekuatan diterapkan terhadap sumbu masukan (hijau), dan sebaliknya.

Dalam sistem mekanis atau perangkat, sebuah giroskop konvensional adalah mekanisme yang terdiri dari rotor journal berputar sekitar satu sumbu, yang jurnal rotor yang dipasang di dalam gimbal cincin atau gimbal inner journal untuk osilasi dalam gimbal luar untuk total dua gimbal.

Gimbal outer atau cincin, yang merupakan bingkai giroskop, sudah terpasang sehingga poros sekitar sebuah sumbu dalam pesawat sendiri ditentukan oleh dukungan. Gimbal outer ini memiliki satu derajat kebebasan rotasi dan sumbu tidak memiliki. Gimbal inner adalah dipasang di frame giroskop (luar gimbal) sehingga poros sekitar sebuah sumbu dalam pesawat sendiri yang selalu tegak lurus terhadap sumbu penting dari frame giroskop (luar gimbal). Gimbal inner ini memiliki dua derajat kebebasan rotasi.

Poros dari roda berputar mendefinisikan sumbu putar. Rotor berputar journal tentang sumbu, yang selalu tegak lurus terhadap sumbu gimbal inner. Jadi rotor memiliki tiga derajat kebebasan rotasi dan sumbu memiliki dua. Roda menanggapi gaya yang diterapkan terhadap sumbu input oleh kekuatan reaksi tentang sumbu output.

Perilaku giroskop dapat mudah diketahui oleh pertimbangan roda depan sepeda. Jika roda bersandar jauh dari vertikal sehingga bagian atas roda bergerak ke kiri, pelek roda depan juga berubah ke kiri. Dengan kata lain, rotasi pada satu sumbu roda berputar menghasilkan rotasi sumbu ketiga.

Sebuah gyroscope flywheel akan roll atau menolak tentang sumbu keluaran tergantung pada apakah gimbal output yang bebas-atau tetap-konfigurasi. Contoh beberapa bebas-output-gimbal perangkat akan menjadi referensi sikap giroskop digunakan untuk merasakan atau mengukur lapangan, gulungan dan yaw sudut dalam pesawat ruang angkasa atau pesawat udara.

Pusat gravitasi dari rotor dapat berada dalam posisi tetap. Rotor berputar secara bersamaan sekitar satu sumbu dan mampu berosilasi tentang dua sumbu yang lain, dan dengan demikian, kecuali untuk resistensi inheren karena rotor berputar, ia bebas untuk mengubah ke segala arah di sekitar titik tetap. Beberapa giroskop telah setara mekanik diganti untuk satu atau lebih elemen. Sebagai contoh, rotor berputar dapat ditangguhkan dalam cairan, bukannya pivotally terpasang di gimbal. Sebuah control moment gyroscope (CMG) adalah contoh dari perangkat fixed-output-gimbal yang digunakan pada pesawat ruang angkasa untuk menahan atau mempertahankan sudut sikap yang diinginkan atau arah menunjuk menggunakan kekuatan resistensi gyroscopic.
Dalam beberapa kasus khusus, gimbal outer (atau ekuivalen) dapat dihilangkan sehingga rotor hanya memiliki dua derajat kebebasan. Dalam kasus lain, pusat gravitasi dari rotor dapat offset dari sumbu osilasi, dan dengan demikian, pusat gravitasi dari rotor dan pusat suspensi rotor tidak mungkin bertepatan.

Giroskop ditemukan oleh Léon Foucault pada tahun 1852. Replica dibangun oleh Dumoulin-Froment untuk universelle Pameran di 1867. Konservatorium Nasional dan museum Seni Kerajinan, Paris.
Yang dikenal paling awal giroskop-seperti instrumen dibuat oleh Jerman Johann Bohnenberger, yang pertama kali menulis tentang hal itu pada tahun 1817. Pada awalnya ia menyebutnya "Mesin". mesin Bohnenberger itu didasarkan pada lingkup besar berputar. Pada tahun 1832, Amerika Walter R. Johnson mengembangkan perangkat serupa yang didasarkan pada disk yang berputar. Para matematikawan Prancis Pierre-Simon Laplace, bekerja di École Polytechnique di Paris, direkomendasikan mesin untuk digunakan sebagai bantuan pengajaran, dan dengan demikian ia datang ke perhatian Léon Foucault . Pada tahun 1852, Foucault digunakan dalam sebuah eksperimen yang melibatkan rotasi bumi. Ini adalah Foucault yang memberikan perangkat nama modern, dalam sebuah percobaan untuk melihat (skopeein Yunani, untuk melihat) rotasi bumi (gyros Yunani, lingkaran atau rotasi ), yang terlihat di 8 sampai 10 menit sebelum gesekan memperlambat rotor berputar.

Pada 1860-an, munculnya motor listrik memungkinkan untuk giroskop untuk berputar selamanya, hal ini menyebabkan prototipe pertama gyrocompasses . Laut fungsional pertama gyrocompass telah dipatenkan pada tahun 1904 oleh penemu Jerman Hermann Anschütz-Kaempfe . Amerika Elmer Sperry diikuti dengan desain sendiri akhir tahun, dan negara-negara lain segera menyadari pentingnya militer dari penemuan-dalam suatu masa di mana kecakapan angkatan laut adalah ukuran yang paling signifikan dari kekuasaan militer-dan menciptakan industri mereka sendiri giroskop. Para Perusahaan giroskop Sperry cepat diperluas untuk menyediakan pesawat dan stabilisator angkatan laut juga, dan pengembang giroskop lain mengikuti.

Pada tahun 1917, Perusahaan Chandler dari Indianapolis, menciptakan "giroskop Chandler", sebuah giroskop mainan dengan string menarik dan alas. Chandler terus memproduksi mainan sampai perusahaan ini dibeli oleh TEDCO inc. pada tahun 1982. Mainan Chandler masih diproduksi oleh TEDCO hari ini.

Pada beberapa dekade pertama abad ke-20, penemu lainnya berusaha (gagal) untuk menggunakan giroskop sebagai dasar untuk awal kotak hitam sistem navigasi dengan menciptakan sebuah platform yang stabil dari mana pengukuran percepatan akurat dapat dilakukan (dalam rangka untuk memotong kebutuhan untuk bintang penampakan untuk menghitung posisi). Prinsip yang sama kemudian digunakan dalam pengembangan sistem bimbingan inersia untuk rudal balistik .

Selama Perang Dunia II, giroskop menjadi komponen utama untuk pesawat-pesawat dan anti incaran.
Giroskop juga sedang digunakan dalam perangkat elektronik portabel seperti generasi sekarang Apple iPad dan iPhone. Accelerometer menyediakan komponen penginderaan 6 gerak, mengukur tingkat dan kecepatan rotasi dalam ruang (roll, pitch dan yaw).

Sebuah giroskop beroperasi dengan kebebasan di semua tiga sumbu. Rotor akan mempertahankan arah spin porosnya terlepas dari orientasi dari frame luar.

Giroskop Sebuah pameran sejumlah perilaku termasuk presesi dan angguk kepala . Giroskop dapat digunakan untuk membangun gyrocompasses, yang melengkapi atau mengganti kompas magnetik (di kapal, pesawat terbang dan pesawat ruang angkasa, kendaraan pada umumnya), untuk membantu stabilitas ( Hubble Space Telescope, sepeda, sepeda motor, dan kapal) atau digunakan sebagai bagian dari bimbingan inersia sistem. Efek gyroscopic digunakan dalam puncak, bumerang, yo-Yos, dan Powerballs . Banyak perangkat berputar lainnya, seperti roda gaya, berperilaku dalam cara giroskop, meskipun efek gyroscopic tidak digunakan.

Persamaan mendasar yang menggambarkan perilaku giroskop adalah:
dimana pseudovectors τ dan L adalah, masing-masing, torsi pada giroskop dan perusahaan momentum sudut, skalar I adalah yang momen inersia, yang ω vektor adalah kecepatan sudutnya, dan α vektor adalah percepatan sudutnya.

Maka dari ini bahwa torsi τ diterapkan tegak lurus terhadap sumbu rotasi, dan karena itu tegak lurus ke L, hasil dalam sebuah rotasi terhadap sumbu tegak lurus baik τ dan L. Gerakan ini disebut presesi . Kecepatan sudut presesi Ω P diberikan oleh perkalian silang:
Presesi dapat ditunjukkan dengan menempatkan sebuah giroskop berputar dengan sumbu horizontal dan didukung longgar (gesekan terhadap presesi) pada salah satu ujungnya. Alih-alih jatuh, seperti yang mungkin diharapkan, giroskop muncul untuk menentang gravitasi dengan tersisa dengan sumbu horizontal, ketika ujung sumbu yang tersisa tidak didukung dan ujung bebas dari sumbu perlahan menggambarkan lingkaran pada bidang horizontal, yang dihasilkan presesi berputar. Efek ini dijelaskan oleh persamaan di atas. Torsi pada giroskop dipasok oleh beberapa kekuatan: gravitasi yang bekerja pada pusat ke bawah perangkat massa, dan gaya yang sama bertindak atas untuk mendukung salah satu ujung perangkat. Rotasi dihasilkan dari torsi ini tidak menurun, seperti bisa intuitif diharapkan, menyebabkan perangkat untuk jatuh, tetapi tegak lurus baik torsi gravitasi (horizontal dan tegak lurus sumbu rotasi) dan sumbu rotasi (horizontal dan keluar dari titik support), yaitu, tentang sumbu vertikal, menyebabkan perangkat untuk memutar perlahan tentang titik pendukung.

Berdasarkan besarnya torsi konstan τ, kecepatan dari presesi giroskop Ω P adalah berbanding terbalik dengan L, besarnya momentum sudutnya:
di mana θ adalah sudut antara vektor P dan L Ω. Jadi, jika spin giroskop melambat (misalnya, akibat gesekan), mengurangi momentum sudutnya sehingga tingkat kenaikan presesi. Hal ini berlanjut sampai perangkat tidak dapat untuk memutar cukup cepat untuk mendukung beratnya sendiri, ketika berhenti precessing dan jatuh dukungan, terutama karena gesekan terhadap presesi penyebab lain presesi yang masuk menyebabkan jatuh.

Dengan konvensi, ketiga vektor - torsi, spin, dan presesi - semua berorientasi dengan menghormati satu sama lain menurut aturan tangan kanan .

Untuk mudah memastikan arah efek giro, hanya ingat bahwa roda bergulir cenderung, ketika bersandar ke samping, untuk mengubah ke arah yang ramping.

Sebuah girostat adalah varian dari giroskop. Ini terdiri dari roda flywheel besar tersembunyi dalam casing padat. Perilaku di atas meja, atau dengan berbagai modus suspensi atau dukungan, berfungsi untuk menggambarkan pembalikan penasaran hukum biasa kesetimbangan statis karena perilaku gyrostatic dari roda flywheel interior terlihat ketika diputar cepat. Yang girostat pertama dirancang oleh Lord Kelvin untuk menggambarkan keadaan yang lebih rumit dari gerak tubuh yang berputar ketika bebas untuk berkeliling pada bidang horisontal, seperti gasing berputar di trotoar, atau lingkaran atau sepeda di jalan.
Sebuah MEMS giroskop mengambil ide dari Foucault pendulum dan menggunakan elemen bergetar, yang dikenal sebagai MEMS (Micro Electro-Mechanical System). Gyro berbasis MEMS awalnya dibuat praktis dan producible oleh Systron Donner Inertial (SDI). Hal ini, SDI adalah produsen besar MEMS giroskop.
Sebuah giroskop serat optik (FOG) adalah sebuah giroskop yang menggunakan interferensi cahaya untuk mendeteksi rotasi mekanik. Sensor adalah kumparan sebanyak 5 km dari serat optik. Pengembangan rendah-rugi single-mode serat optik pada awal tahun 1970 untuk industri telekomunikasi memungkinkan pengembangan Sagnac efek gyros serat optik.
Sebuah fiber optic gyroscope (VSG), juga disebut coriolis vibratory gyroscope (CVG), menggunakan resonator yang terbuat dari paduan logam yang berbeda. Ini mengambil posisi antara akurasi rendah, rendah-biaya giroskop MEMS dan akurasi lebih tinggi dan lebih tinggi-biaya FOG. Parameter akurasi ditingkatkan dengan menggunakan bahan intrinsik rendah redaman, vacuumization resonator, dan elektronik digital untuk mengurangi drift bergantung pada temperatur dan ketidakstabilan sinyal kontrol.

High-Q Wine-Glass Resonators untuk sensor yang tepat seperti HRG atau CRG didasarkan pada Bryan "efek gelombang inersia". Mereka terbuat dari tinggi kemurnian kaca kuarsa atau dari single-kristal safir .

Sebuah dynamically tuned gyroscope (DTG) adalah sebuah rotor ditangguhkan oleh gabungan universal dengan pivot lentur. Kekakuan lentur semi independen dari tingkat spin. Namun, inersia dinamis (dari efek reaksi gyroscopic) dari gimbal menyediakan kekakuan pegas negatif sebanding dengan kuadrat dari kecepatan putaran (Howe dan Savet, 1964; Lawrence, 1998). Oleh karena itu, pada kecepatan tertentu, yang disebut kecepatan tuning, dua momen membatalkan satu sama lain, membebaskan dari torsi rotor, kondisi yang diperlukan untuk giroskop yang ideal.

Sebuah London moment giroskop bergantung pada kuantum mekanik fenomena, dimana berputar superkonduktor menghasilkan medan magnet yang sumbu garis sama persis dengan sumbu putar dari rotor gyroscopic. Sebuah magnetometer menentukan orientasi medan yang dihasilkan, yang interpolasi untuk menentukan sumbu rotasi. Giroskop jenis ini bisa sangat akurat dan stabil. Sebagai contoh, yang digunakan dalam Gravity Probe B percobaan mengukur perubahan dalam orientasi sumbu giroskop berputar untuk lebih dari 0,5 milliarcseconds (1,4 × 10 -7 derajat) selama satu tahun. Hal ini setara dengan pemisahan sudut lebar rambut manusia dilihat dari 32 kilometer (20 mil) jauhnya.

GP-B terdiri dari giro yang hampir-sempurna bola berputar massal terbuat dari kuarsa leburan, yang menyediakan dielektrik dukungan untuk lapisan tipis niobium superkonduktor material. Untuk menghilangkan gesekan ditemukan di bantalan konvensional, rotor perakitan berpusat oleh medan listrik dari enam elektroda. Setelah awal spin-up oleh jet helium yang membawa rotor ke 4.000 RPM, perumahan giroskop dipoles adalah dievakuasi ke vakum ultra tinggi untuk mengurangi drag pada rotor. Asalkan suspensi elektronik tetap bertenaga, ekstrem simetri rotasi, kurangnya gesekan, dan drag rendah akan memungkinkan momentum sudut dari rotor untuk tetap berputar selama sekitar 15.000 tahun.

Sebuah DC sensitif SQUID magnetometer mampu membedakan perubahan sebagai kecil sebagai satu kuantum, atau sekitar 2 × 10 -15 Wb, digunakan untuk memantau giroskop. Sebuah presesi, atau memiringkan, dalam orientasi rotor menyebabkan momen London medan magnet bergeser relatif terhadap perumahan. Bidang bergerak melewati sebuah superkonduktor lingkaran penarik tetap untuk perumahan, mendorong arus listrik kecil. Arus menghasilkan tegangan pada hambatan shunt, yang memutuskan untuk koordinat bola dengan mikroprosesor. Sistem ini dirancang untuk meminimalkan Lorentz torsi pada rotor.

Selain digunakan dalam kompas, pesawat perangkat komputer, menunjuk, dll, giroskop telah diperkenalkan ke elektronik konsumen. Sejak giroskop memungkinkan perhitungan orientasi dan rotasi, desainer telah memasukkan mereka ke teknologi modern. Integrasi giroskop telah memungkinkan untuk pengakuan yang lebih akurat gerakan dalam ruang 3D dari accelerometer tunggal sebelumnya dalam sejumlah smartphone. Scott Steinberg, dikenal karena kritik pada teknologi baru dirilis, mengatakan bahwa penambahan baru dari giroskop di iPhone 4 dapat "benar-benar mendefinisikan kembali cara kita berinteraksi dengan aplikasi download".
Nintendo telah terintegrasi giroskop ke dalam Wii konsol Wii Remote controller dengan sepotong tambahan hardware yang disebut " Wii MotionPlus ". Hal ini juga termasuk dalam 3DS, yang mendeteksi gerakan saat berputar.

Langkah pertama dalam menggunakan sebuah perangkat yang menggabungkan kombinasi IMU accelerometer dan giroskop adalah untuk menyelaraskan mereka sistem koordinat. Cara termudah untuk melakukannya adalah untuk memilih sistem koordinat accelerometer sebagai sistem koordinat Anda referensi. Data accelerometer yang paling lembar akan menampilkan arah X, Y, Z sumbu relatif terhadap citra chip fisik atau perangkat. Sebagai contoh di sini adalah arah dari X, Y, Z sumbu seperti yang ditunjukkan dalam spesifikasi untuk Acc_Gyro papan:

Langkah berikutnya adalah:

Jangan berasumsi bahwa jika giroskop memiliki output ditandai X atau Y, itu akan sesuai dengan setiap sumbu dalam sistem koordinat accelerometer, bahkan jika output ini merupakan bagian dari unit IMU. Cara terbaik adalah untuk menguji itu.
Berikut adalah urutan sampel untuk menentukan output dari giroskop sesuai dengan nilai RateAxz dibahas di atas.





</doc>
<doc id="1435302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435302" title="Akselerometer">
Akselerometer

Akselerometer adalah perangkat yang berfungsi untuk mengukur akselerasi tepat. Akselerasi tepat yang diukur dengan akselerometer belum tentu memiliki ketepatan koordinat (laju perubahan velositas). Sebaliknya, akselerometer melihat akselerasi terkait dengan fenomena berat yang dialami oleh massa uji pada kerangka acuan perangkat akselerometer. Sebagai contoh, akselerometer di permukaan bumi akan mengukur akselerasi g= 9.81 m/s lurus ke atas karena beratnya. Sebaliknya, akselerometer jatuh bebas atau di luar angkasa akan mengukur nol. Istilah lainnya untuk jenis akselerasi yang bisa diukur oleh akselerometer adalah akselerasi gaya-g.

Akselerometer memiliki berbagai aplikasi dalam bidang industri dan sains. Akselerometer yang sangat sensitif digunakan sebagai komponen sistem navigasi inersia pada pesawat tempur dan rudal. Akselerometer juga digunakan untuk mendeteksi dan memonitor getaran pada mesin putar. Selain itu, akselerometer digunakan pada komputer tablet dan kamera digital agar foto di layar selalu ditampilkan tegak.

Accelerometer adalah sebuah perangkat yang mengukur percepatan yang tepat . Hal ini tidak selalu sama dengan percepatan koordinat (perubahan kecepatan dari perangkat dalam ruang), tetapi agak jenis percepatan terkait dengan fenomena berat badan yang dialami oleh massa uji yang berada dalam kerangka acuan dari perangkat accelerometer . Untuk contoh di mana jenis percepatan berbeda, accelerometer akan mengukur nilai saat duduk di tanah, karena massa ada bobot, meskipun mereka tidak mengubah kecepatan. Namun, accelerometer di gravitasi jatuh bebas ke arah pusat bumi akan mengukur nilai nol karena, meskipun kecepatan meningkat, berada dalam kerangka acuan di mana ia ringan .

Dengan mengukur berat badan, accelerometer mengukur percepatan jatuh bebas kerangka referensi ( kerangka acuan inersial ) relatif terhadap dirinya sendiri (accelerometer).
Accelerometers kebanyakan tidak menampilkan nilai mereka mengukur, tetapi pasokan ke perangkat lain. Accelerometers nyata juga memiliki keterbatasan praktis dalam seberapa cepat mereka menanggapi perubahan dalam percepatan, dan tidak dapat merespon perubahan atas perubahan frekuensi tertentu.

Model tunggal dan multi-sumbu accelerometer yang tersedia untuk mendeteksi besar dan arah percepatan yang tepat (atau g-force ), sebagai vektor kuantitas, dan dapat digunakan untuk orientasi akal (karena arah perubahan berat badan), percepatan koordinat ( asalkan menghasilkan g-force atau perubahan g-force), getaran, guncangan, dan jatuh (kasus di mana perubahan percepatan yang tepat, karena cenderung menuju nol). Micromachined accelerometers semakin hadir di perangkat elektronik portabel dan video pengendali permainan, untuk mendeteksi posisi perangkat atau memberikan masukan permainan.

Pasangan accelerometers diperpanjang atas wilayah ruang dapat digunakan untuk mendeteksi perbedaan (gradien) dalam percepatan yang tepat dari frame referensi yang terkait dengan poin. Alat ini disebut gradiometers gravitasi, karena mereka mengukur gradien di medan gravitasi. Pasangan seperti accelerometers dalam teori juga dapat mendeteksi gelombang gravitasi .

Accelerometer mengukur percepatan yang tepat, yang merupakan percepatan itu pengalaman relatif terhadap terjun bebas dan percepatan yang dirasakan oleh orang-orang dan benda-benda. Dengan kata lain, pada setiap titik dalam ruang-waktu dengan prinsip kesetaraan menjamin keberadaan lokal kerangka inersia, dan accelerometer mengukur percepatan relatif terhadap frame yang. Percepatan tersebut populer diukur dalam hal g-force .

Sebuah accelerometer pada saat istirahat relatif terhadap permukaan bumi akan menunjukkan sekitar 1 atas g, karena setiap titik di permukaan bumi adalah percepatan ke atas relatif terhadap kerangka inersia lokal (bingkai benda jatuh bebas di dekat permukaan). Untuk mendapatkan percepatan gerak sehubungan dengan Bumi, "gravitasi offset" ini harus dikurangkan dan koreksi untuk efek yang disebabkan oleh rotasi bumi ke frame inersia.

Alasan munculnya offset gravitasi adalah prinsip kesetaraan Einstein, yang menyatakan bahwa efek gravitasi pada objek yang bisa dibedakan dari percepatan. Ketika dipertahankan tetap dalam medan gravitasi, misalnya, menerapkan kekuatan darat reaksi atau dorong ke atas setara, kerangka acuan untuk accelerometer (casing sendiri) mempercepat atas sehubungan dengan kerangka acuan jatuh bebas. Dampak dari percepatan ini yang bisa dibedakan dari percepatan lain dialami oleh instrumen, sehingga accelerometer tidak dapat mendeteksi perbedaan antara duduk di sebuah roket di landasan peluncuran, dan berada di roket yang sama di dalam ruang sementara itu menggunakan mesin untuk mempercepat pada 1 g. Untuk alasan serupa, accelerometer akan membaca nol dalam setiap jenis jatuh bebas . Hal ini termasuk penggunaan dalam pesawat ruang angkasa meluncur di luar angkasa jauh dari massa, sebuah pesawat ruang angkasa yang mengorbit bumi, pesawat dalam busur parabola "nol-g", atau jatuh bebas-dalam kekosongan. Contoh lain adalah bebas jatuh di ketinggian yang cukup tinggi bahwa efek atmosfer dapat diabaikan.

Namun ini tidak termasuk penurunan (non-bebas) di mana hambatan udara menghasilkan tarik kekuatan yang mengurangi percepatan, sampai konstanta kecepatan terminal tercapai. Pada kecepatan terminal accelerometer akan menunjukkan 1 ke atas g percepatan. Percepatan diukur dalam SI satuan meter per detik per detik (m / s 2), dalam cgs satuan gal (Gal), atau yang populer dalam hal g-force (g).

Untuk tujuan praktis untuk menemukan percepatan benda sehubungan dengan bumi, seperti untuk digunakan dalam sistem navigasi inersia, gravitasi pengetahuan lokal diperlukan. Hal ini dapat diperoleh dengan mengkalibrasi perangkat beristirahat, atau dari model yang dikenal gravitasi pada posisi saat ini perkiraan.

Accelerometers dapat digunakan untuk mengukur percepatan kendaraan. Mereka mengevaluasi kinerja kedua kereta mesin / drive dan sistem pengereman.

Accelerometers dapat digunakan untuk mengukur getaran pada mobil, mesin, bangunan, sistem kontrol proses dan instalasi keamanan. Dia juga dapat digunakan untuk mengukur aktivitas seismik, kecenderungan, getaran mesin, jarak dan kecepatan yang dinamis dengan atau tanpa pengaruh gravitasi. Aplikasi untuk accelerometers yang mengukur gravitasi, di mana accelerometer secara khusus dikonfigurasi untuk digunakan dalam gravimetri, disebut gravimeters .

Komputer notebook dilengkapi dengan akselerometer dapat berkontribusi untuk Quake-Catcher Network (QCN), sebuah proyek BOINC yang bertujuan untuk penelitian ilmiah dari gempa bumi.

Accelerometers juga semakin banyak digunakan dalam ilmu biologi. Frekuensi tinggi rekaman bi-aksial atau tri-aksial percepatan (> 10 Hz) memungkinkan diskriminasi pola perilaku sedangkan hewan keluar dari pandangan. Selanjutnya, rekaman percepatan memungkinkan peneliti untuk mengukur tingkat di mana seekor hewan itu mengeluarkan energi di alam liar, baik oleh penentuan ekstremitas-stroke frekuensi atau langkah-langkah seperti percepatan tubuh secara keseluruhan yang dinamis Pendekatan tersebut sebagian besar telah diadopsi oleh para ilmuwan kelautan karena ketidakmampuan untuk mempelajari hewan di alam liar pengamatan visual yang menggunakan, namun peningkatan jumlah ahli biologi terestrial yang mengadopsi pendekatan serupa. Perangkat ini dapat dihubungkan ke amplifier untuk memperkuat sinyal.

Accelerometers juga digunakan untuk pemantauan kesehatan mesin berputar peralatan seperti pompa, penggemar, rol, kompresor, dan menara pendingin. Program pemantauan getaran terbukti menghemat uang, mengurangi downtime, dan meningkatkan keselamatan di pabrik di seluruh dunia dengan mendeteksi kondisi seperti misalignment poros, ketidakseimbangan rotor, kegagalan gigi atau kesalahan bantalan yang dapat menyebabkan perbaikan mahal. Accelerometer vibration memungkinkan pengguna untuk memantau mesin dan mendeteksi kesalahan sebelum peralatan berputar gagal. Program pemantauan getaran yang digunakan dalam industri seperti manufaktur otomotif, aplikasi mesin alat, produksi farmasi, pembangkit listrik, pulp dan kertas, makanan dan minuman produksi, air dan air limbah, tenaga air, petrokimia dan manufaktur baja.

Accelerometers digunakan untuk mengukur gerakan dan getaran struktur yang terkena beban dinamis. Beban dinamis berasal dari berbagai sumber termasuk:

Mengukur dan merekam bagaimana struktur menanggapi masukan ini sangat penting untuk menilai keamanan dan kelangsungan hidup struktur. Jenis pemantauan ini disebut Pemantauan Dinamis.

Zoll AED Plus menggunakan CPR-D • padz yang berisi accelerometer untuk mengukur kedalaman penekanan dada CPR.

Dalam beberapa tahun terakhir, Nike, Polar, dan perusahaan lainnya telah memproduksi dan memasarkan jam tangan olahraga bagi pelari yang mencakup footpods, berisi accelerometers untuk membantu menentukan kecepatan dan jarak untuk pelari yang mengenakan unit.
Di Belgia, accelerometer berbasis counter langkah yang dipromosikan oleh pemerintah untuk mendorong orang untuk berjalan seribu langkah setiap hari.

Herman Trainer Digital menggunakan akselerometer untuk mengukur gaya pemogokan di pelatihan fisik.

Inertial Navigation System (INS) adalah navigasi bantuan yang menggunakan sensor komputer dan gerak (akselerometer) untuk terus menghitung melalui perhitungan posisi mati, orientasi, dan kecepatan (arah dan kecepatan gerakan) dari objek yang bergerak tanpa perlu eksternal referensi. Istilah lain yang digunakan untuk mengacu pada sistem navigasi inersia atau perangkat erat terkait termasuk sistem bimbingan inersia, platform referensi inersial, dan variasi lainnya.

Accelerometer saja tidak cocok untuk menentukan perubahan ketinggian jarak di mana penurunan vertikal gravitasi adalah signifikan, seperti untuk pesawat dan roket. Di hadapan gradien gravitasi, proses reduksi kalibrasi dan data numerik tidak stabil.

Accelerometers digunakan untuk mendeteksi puncak dalam kedua profesional dan di amatir peroketan.

Accelerometers juga digunakan dalam rol Intelligent Compaction. Accelerometers digunakan bersama giroskop dalam bimbingan inersia sistem.

Salah satu penggunaan yang paling umum untuk MEMS accelerometers dalam airbag sistem penyebaran untuk mobil modern. Dalam hal ini accelerometers digunakan untuk mendeteksi percepatan negatif cepat kendaraan untuk menentukan kapan sebuah tabrakan telah terjadi dan tingkat keparahan tabrakan. Penggunaan lain otomotif umum adalah dalam kontrol stabilitas elektronik sistem, yang menggunakan accelerometer untuk mengukur kekuatan lateral yang menikung. Meluasnya penggunaan accelerometers dalam industri otomotif telah mendorong biaya mereka turun drastis. aplikasi otomotif lain adalah pemantauan kebisingan, getaran dan kekerasan (NVH), kondisi yang menyebabkan ketidaknyamanan bagi pengemudi dan penumpang dan juga dapat menjadi indikator mekanik kesalahan.

Memiringkan kereta api menggunakan akselerometer dan giroskop untuk menghitung kemiringan yang diperlukan.

Accelerometers elektronik modern yang digunakan dalam perangkat penginderaan jauh dimaksudkan untuk pemantauan aktif gunung berapi untuk mendeteksi gerakan magma

Accelerometers semakin sering dimasukkan ke dalam perangkat elektronik pribadi.

Beberapa smartphone, pemutar audio digital dan asisten pribadi digital mengandung akselerometer untuk kontrol antarmuka pengguna, accelerometer sering digunakan untuk menyajikan pandangan landscape atau potret layar perangkat, berdasarkan cara perangkat sedang diadakan.

Automatic Collision Notification (ACN) sistem juga menggunakan accelerometers dalam sistem untuk panggilan untuk membantu dalam hal terjadi kecelakaan kendaraan. Sistem ACN menonjol pada OnStar pelayanan AACN, Ford Link's 911 Assist, Toyota's Safety Connect, Lexus Link, atau BMW Assist. Selain dilengkapi accelerometer smartphone juga memiliki perangkat lunak yang tersedia untuk di-download ACN. ACN sistem diaktifkan oleh deteksi kekuatan G-forces.
Nintendo Wii konsol permainan video menggunakan kontroler disebut Wii Remote yang berisi accelerometer tiga sumbu dan dirancang terutama untuk input gerak. Pengguna juga memiliki pilihan untuk membeli sebuah gerak-sensitif tambahan lampiran, Nunchuk, sehingga masukan gerak bisa dicatat dari kedua tangan pengguna independen. Juga digunakan pada sistem Nintendo 3DS.

Sony PlayStation 3 menggunakan DualShock 3 jarak jauh yang menggunakan accelerometer tiga sumbu yang dapat digunakan untuk membuat kemudi lebih realistis dalam game balap, seperti Motorstorm dan Burnout Paradise .

Pada Nokia 5500 olahraga fitur 3D accelerometer yang dapat diakses dari perangkat lunak. Hal ini digunakan untuk pengakuan langkah (menghitung) dalam aplikasi olahraga, dan untuk pengakuan tekan gerakan pada antarmuka pengguna. Tekan gerakan dapat digunakan untuk mengendalikan pemutar musik dan aplikasi olahraga, misalnya untuk mengubah ke lagu berikutnya dengan menekan melalui pakaian saat perangkat ini dalam saku. Kegunaan lain untuk accelerometer pada telepon Nokia termasuk Pedometer fungsionalitas dalam Nokia Sports Tracker . Beberapa perangkat lainnya menyediakan fitur tilt penginderaan dengan komponen yang lebih murah, yang tidak accelerometer benar.

Tidur fase jam alarm menggunakan sensor accelerometric untuk mendeteksi gerakan tidur, sehingga dapat membangunkan orang ketika ia / dia tidak dalam fase REM, sehingga lebih mudah terbangun.

Sejumlah perangkat abad ke-21 menggunakan akselerometer untuk menyesuaikan layar tergantung pada arah perangkat diadakan, misalnya beralih antara potret dan landscape modus. Perangkat tersebut mencakup banyak PC tablet dan beberapa smartphone dan kamera digital.
Misalnya, Apple menggunakan accelerometer LIS302DL di iPhone, iPod Touch dan 4 -5 th kemudian iPod Nano memungkinkan perangkat untuk tahu kapan itu dimiringkan pada sisinya. Pengembang pihak ketiga telah memperluas penggunaan dengan aplikasi fantastis seperti elektronik bobbleheads . Pada telepon BlackBerry Storm itu juga merupakan pengguna awal fitur ini orientasi penginderaan.

Pada Nokia N95 dan Nokia N82, accelerometers telah tertanam di dalamnya. Hal ini terutama digunakan sebagai sensor kemiringan untuk tag orientasi untuk foto yang diambil dengan built-in kamera, kemudian berkat update firmware itu menjadi tersedia ke aplikasi lain.
Pada Januari 2009, hampir semua ponsel baru dan kamera digital berisi setidaknya sensor kemiringan dan kadang-kadang accelerometer untuk tujuan rotasi otomatis gambar, gerak-sensitif mini-games, dan untuk memperbaiki goyang saat mengambil foto.

Camcorder menggunakan akselerometer untuk stabilisasi gambar . Kamera masih menggunakan akselerometer untuk menangkap anti-blur. Kamera memegang gertakan dari CCD menutup ketika kamera bergerak. Ketika kamera masih (jika hanya untuk milidetik, karena bisa menjadi kasus untuk getaran), CCD sedang memotret. Sebuah contoh aplikasi yang telah menggunakan teknologi tersebut adalah VS2 Glogger, aplikasi ponsel yang berjalan pada Symbian OS berbasis telepon dengan accelerometer seperti Nokia N96 . Beberapa kamera digital, berisi accelerometers untuk menentukan orientasi foto yang diambil dan juga untuk memutar gambar ketika mau melihat.

Banyak laptop fitur accelerometer yang digunakan untuk mendeteksi drop. Jika sebuah drop terdeteksi, kepala hard disk yang diparkir untuk menghindari kehilangan data dan mungkin kepala atau disk akan rusak oleh goncangan berikutnya.
Sebuah gravimeter atau gravitometer, adalah alat yang digunakan dalam gravimetri untuk mengukur lokal medan gravitasi . Gravimeter adalah tipe accelerometer, kecuali bahwa accelerometers rentan terhadap semua getaran termasuk kebisingan, yang menyebabkan percepatan osilasi. Hal ini menetral di gravimeter dengan isolasi getaran integral dan pemrosesan sinyal . Meskipun prinsip penting dari desain adalah sama seperti dalam akselerometer, gravimeters biasanya dirancang untuk menjadi jauh lebih sensitif dibandingkan akselerometer untuk mengukur perubahan yang sangat kecil di dalam bumi 's gravitasi, dari 1 g . Sebaliknya, accelerometers lainnya sering dirancang untuk mengukur 1000 g atau lebih, dan banyak melakukan multi-aksial pengukuran. Kendala pada resolusi temporal biasanya kurang untuk gravimeters, sehingga resolusi yang dapat ditingkatkan dengan mengolah output dengan lebih lama "konstanta waktu".





</doc>
<doc id="1435307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435307" title="OpenGL ES">
OpenGL ES

OpenGL for Embedded Systems (OpenGL ES) adalah bagian dari API rendering grafis komputer OpenGL untuk merender grafik komputer 3D dan 2D, seperti pada permainan video, biasanya berupa akselerasi perangkat keras yang menggunakan unit pemroses grafis. OpenGL ES dirancang untuk sistem tempel seperti telepon pintar, komputer tablet, konsol permainan video, dan PDA.

OpenGL ES dikelola oleh konsorsium teknologi nirlaba Khronos Group.





</doc>
<doc id="1435315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435315" title="Peranti tengah">
Peranti tengah

Peranti tengah atau Middleware adalah perangkat lunak komputer yang menyediakan layanan bagi aplikasi perangkat lunak yang tersedia di luar sistem operasi. Peranti tengah dapat digambarkan sebagai "lem perangkat lunak". Peranti tengah memudahkan pengembang perangkat lunak untuk melakukan komunikasi dan input/output, sehingga mereka bisa fokus pada tujuan spesifik dari pengembangan aplikasi mereka.


</doc>
<doc id="1435316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435316" title="Alexander si Alabarch">
Alexander si Alabarch

Alexander si Alabarch (sek. tahun 10 SM – tidak diketahui) merupakan seorang aristokrat Yahudi di Aleksandria. Saudaranya adalah Eksegesis dan filsuf Filo di Aleksandria.

Keluarga Alexander menetap di Aleksandria, Mesir. Tidak banyak yang diketahui tentang orang tua Alexander, sepertinya mereka adalah bangsawan dan orang yang kaya raya, karena Josephus melaporkan bahwa Alexander "melampaui seluruh sesama warga baik di dalam keturunan dan kekayaan." ("Antiquities" 20.100). Philo merupakan kakanda Aleksander.

Alexander memiliki dua orang putra, Tiberius Julius Alexander dan Markus Julius Alexander. Setelah tahun 41 M, Alexander dan Agripa I mengatur pernikahan anak-anak mereka. Putra kedua Alexander Marcus Julius menikahi seorang putri Berenice. ("Antiquities" 19.276-277) Marcus Julius meninggal tanpa keturunan dengan Berenice. (Evans, p. 581) Tiberius Julius Prokurator di Yudea dari tahun 46 sampai 48 dan Prefektur Mesir dari tahun 66 sampai 69. Pada tahun 70, ia mengikuti Pengepungan Yerusalem sebagai komandan kedua Titus'.

Ada kemungkinan bahwa baik ayah Alexander atau kakek dari pihak ayahnya diberikan kewarganegaraan Romawi oleh diktator Romawi Julius Caesar. (Evans, p. 584) Leluhur dan keluarganya memiliki hubungan sosial dan koneksi dengan imamat di Judea wangsa Hasmonean, Wangsa Herodian, dan Wangsa Julio-Claudian di Roma.

Bukti kontemporer kehidupan Alexander hanya berasal dari sejarawan Josephus. Ada satu referensi di dalam Perang Yahudi dan empat di dalam Yahudi Antik (lihat sumber pertama dibawah). Saudara Alexander Philo hanya merujuk kepadanya secara tidak langsung di dalam "pada Hewan-hewan". (Evans, p. 577)

Pada beberapa tanggal yang tidak diketahui, Alexander diangkat sebagai Alabarch di Alexandria. Alabarch adalah seorang hakim yang bertanggung jawab atas bea cukai di Alexandria. ("Alabarch," Ensiklopedia Yahudi) kemudian Aleksander menjadi administrator untuk perkebunan lahan yang luas di Mesir, yang dimiliki oleh Antonia Minor. Antonia Minor merupakan seorang wanita bangsawan yang juga merupakan keponakan Augustus dan putri bungsu Triumvirat Markus Antonius. Alexander adalah teman semasa kecil putra bungsu Antonia Minor, calon Kaisar Claudius.

Sebagai indikasi kekayaan besar Aleksander, ia memiliki sembilan gerbang di Kuil Kedua di Yerusalem "dilapisi dengan pelat besar perak dan emas." ("War", 5.205)

Pada sekitar 32-35 M, Herodian Agrippa I memiliki hutang dengan Roma sebesar 300,000 perak. (Evans, pp. 578-9) Agrippa melarikan diri dari Judea dan berlayar ke Alexandria untuk memohon Alexander pinjaman sebesar 200,000 drachma. Alexander menolak untuk menolong langsung Agrippa, namun setuju untuk meminjamkan istri Agrippa Cypros uang karena Alexander "mengamgumi cinta suaminya dan semua kualitas lainnya yang baik." ("Antiquities", 18.159-160)

Suatu hari di antara tahun 37 dan 41 M, Kaisar Caligula memerintahkan Alexander dipenjara di Roma untuk alasan yang tidak diketahui. Ini dapat berhubungan dengan duta besar Philo ke Caligula di Roma pada tahun 39/40. Setelah kematian Caligula pada tahun 41, pamandanya dari pihak ayah Claudius menjadi kaisar dan ia segera membebaskan Alexander dari penjara. Josephus menulis bahwa Alexander merupakan "seorang sahabat lama [Claudius], yang bertindak sebagai pelindung untuk ibundanya Antonia." ("Antiquities", 19.276)




</doc>
<doc id="1435326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435326" title="Chris DiBona">
Chris DiBona

Chris DiBona ('cdibona', lahir Oktober 1971) adalah direktur sumber terbuka di Google. Timnya mengawasi kepatuhan lisensi dan mendukung komunitas pengembang sumber terbuka melalui program-program seperti Google Summer of Code dan melalui pelepasan proyek perangkat lunak sumber terbuka dan pemacu pada Google Code. Ia menjabat posisi ini setelah melalui pemilihan suara dalam Google Moderator.

Sebelum bergabung dengan Google, ia adalah seorang editor di "Slashdot" dan salah satu pendiri Damage Studios. DiBona meraih gelar B.S. dalam ilmu komputer dari George Mason University dan M.S. dalam teknik perangkat lunak dari Carnegie Mellon University.




</doc>
<doc id="1435335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435335" title="Sungai Tulangbawang">
Sungai Tulangbawang

Sungai Tulangbawang (Way Tulangbawang) adalah sungai (bahasa Lampung: "way") terlebar dan terpanjang keempat di Provinsi Lampung, Indonesia. Dengan luas daerah tangkapan 1.285 km persegi, sungai ini mendominasi bentang alam Kabupaten Tulangbawang dan melintasi ibu kota kabupaten, Menggala. Sebagai salah satu sungai terbesar di provinsi ini, alirannya digunakan oleh penduduk setempat terutama sebagai sumber air irigasi, dan sebagai sarana transporasi sungai.

Nama sungai ini diambil dari nama tempat, Tulangbawang, yang telah dikenal lama bahkan semenjak masa awal Kerajaan Sriwijaya di abad ke-5 M.

Sekitar tahun 1750-an, Perusahaan Hindia Belanda VOC bersaing dengan Imperium Britania dan Kesultanan Palembang untuk menguasai Lampung, terutama dalam bidang perniagaan rempah-rempah. Awalnya daerah ini dianggap kurang menguntungkan untuk penduduk Tulang Bawang setempat yang cenderung menghindari konflik lokal. Pada tahun 1751 sebuah pos Belanda diserang dan direbut oleh seorang penguasa daerah. Barulah pada pertengahan tahun 1800-an pemerintah Hindia Belanda berhasil menaklukkan para penguasa lokal dan mendirikan administrasi resmi pada kedua tepian sungai. Pada pergantian abad ke-20, tepian sungai Tulangbawang dan anak-anak sungainya dihuni oleh sekitar 30.000 penduduk, dibandingkan dengan daerah-daerah yang jarang dihuni semakin jauh dari sungai. Kebanyakan orang suku Lampung (suku Abung) tinggal di dalma rumah-rumah tradisional mereka.

Kawasan daerah aliran sungai mencakup sejumlah anak sungai yang lebih dari 50 km panjangnya, di antaranya

Selain dapat dijadikan sebagai objek wisata petualangan, berkemah, memancing dan lainnya. Saat ini masyarakat yang mendiami beberapa bagian sungai ini memanfaatkannya sebagai tempat tinggal maupun sebagai tempat mencari nafkah, dengan memancing dan memasang keramba ikan di sekitar sungai ini.

Rawa Tulang Bawang merupakan lahan basah tersisa yang terbaik di Sumatra. Beberapa wilayah rawa alam yang masih banyak menyimpan keaslian lingkungan alam setempat berikut isinya adalah Rawa Pacing dan Rawa Kandis serta bagian-bagian dari Rawa Bujungtenuk.

Sungai ini mengalir di wilayah tenggara pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah September, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin Januari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3248 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 547 mm, dan yang terendah September, rata-rata 40 mm.



</doc>
<doc id="1435347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435347" title="Radio Free Asia">
Radio Free Asia

Radio Free Asia (disingkat RFA) adalah stasiun radio internasional swasta nonprofit yang menyiarkan berita, informasi, dan komentar untuk pendengar di Asia Timur yang tidak memiliki akses terbatas gratis, yang dapat diandalkan media berita domestik. Stasiun radio ini berlokasi di Washington D.C. dan bersiaran di Asia Timur.






</doc>
<doc id="1435388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435388" title="Mohamed Salah">
Mohamed Salah

Mohamed Salah Ghaly ( , ; lahir 15 Juni 1992) adalah pemain sepak bola profesional Mesir yang bermain sebagai penyerang untuk klub Inggris Liverpool dan timnas Mesir.

Salah memulai karier seniornya di klub tempat lahirnya, El Mokawloon di Liga Premier Mesir tahun 2010, langsung bergabung dengan Basel untuk harga dirahasiakan. Di Swiss, ia menjadi bintang ketika ia memenangkan titel liga di musim debutnya, memenangkan SAFP Golden Player Award dalam proses. Performa Salah kemudian menarik minat klub Premier League Chelsea, dan ia bergabung dengan harga £11 juta pada tahun 2014. Namun, ia jarang digunakan di musim debutnya dan diizinkan pergi sebagai pinjaman ke klub Serie A Fiorentina dan Roma, dengan yang terakhir, membelinya secara permanen seharga €15 juta.

Menyusul performanya yang konsisten di Roma membawa mereka ke tempat kedua dan rekor poin total tahun 2017, Salah kembali ke Premier League untuk bergabung dengan Liverpool untuk rekor klub ketika itu, seharga £36.9 juta. Ketika masa keduanya di Inggris, Salah mengadaptasi permainannya dari sayap murni menjadi penyerang komplit dan dengan cepat menjadi titik fokus tim. Ia kemudian memecahkan rekor klub dalam musim debutnya, menerima Premier League Golden Boot setelah mencetak 32 gol dari 36 pertandingan. Ia juga menjadi pemain pertama yang memenangkan 3 Premier League Player of the Month dalam musim yang sama. Performanya yang luar biasa memberinya banyak penghargaan pada akhir musim 2017–18, termasuk PFA Players' Player of the Year, Football Writers' Player of the Year dan PFA Fans' Player of the Year. Salah meraih tempat ketiga untuk the 2018 Best FIFA Men's Player.

Dalam level internasional, Salah mewakili Mesir pada level muda, memenangkan medali perunggu dalam Africa U-20 Cup of Nations, dan berpartisipasi dalam 2011 FIFA U-20 World Cup dan 2012 Summer Olympics. Ia juga memenangkan CAF Most Promising African Talent Tahun 2012. Membuat debutnya dengan timnas senior tahun 2011, ia membantu Mesir mencapai final 2017 Africa Cup of Nations, dan ia menjadi top skorer ketika kualifikasi CAF untuk membantu Mesir lolos ke 2018 FIFA World Cup. Untuk performanya, Salah dinamai CAF African Footballer of the Year dan BBC African Footballer of the Year. Ia juga terpilih dalam CAF Team of the Year dan Africa Cup of Nations Team of the Tournament.

Salah bermain dengan El Mokawloon ketika muda. Ia membuat debut tim seniornya dalam Egyptian Premier League sebagai pengganti ketika 3 Mei 2010 dalam hasil seri 1–1 melawan El Mansoura. Ketika musim 2010–11 Salah terus mendapat menit bermain di lapangan, kemudian menjadi reguler di tim. Ia mencetak gol pertamanya untuk mereka ketika 25 December 2010 dalam hasil seri 1–1 melawan Al Ahly. Ia menjadi reguler untuk El Mokawloon, bermain setiap pertandingan pada musim. Menyusul ricuh Port Said Stadium tanggal 1 February 2012, Liga Premier Mesir dihentikan, dan pada 10 Maret 2012, Asosiasi Sepak Bola Mesir memutuskan untuk membatalkan sisa pertandingan musim itu.

Klub Swiss Super League Basel telah mengawasi Salah untuk beberapa waktu, dan menyusul terhentinya Liga Premier Mesir, klub mengatur laga persahabatan dengan tim Mesir U-23. Pertandingan itu dijadwalkan tanggal 16 Maret di Stadion Rankhof di Basel, dan meski bermain di babak kedua, Salah mencetak 2 kali, membantu Mesir menang 4-3. Basel kemudian mengundang Salah untuk tetap di kota untuk pelatihan selama seminggu. 10 April 2012, diumumkan bahwa Salah bergabung dengan Basel selama 4 tahun mulai 15 Juni 2012.

Salah mencetak gol dalam debut tak resminya pada 23 Juni 2012 melawan Steaua București ketika persahabatan, dalam kekalahan 4–2. Ia membuat debut resminya dengan Basel dalam UEFA Champions League pertandingan prilem melawan klub Norwegia Molde tanggal 8 Agustus, sebagai pengganti menit ke-74. Ia membuat debut liganya pada 12 Agustus melawan Thun, bermain penuh. ia mencetak gol liganya seminggu kemudian, gol kedua dalam kemenangan 2-0 melawan Lausanne. Salah mencetak gol Europa League pertamanya dalam perempat final 11 April 2013, dengan Basel melaju ke semi-final dengan mengalahkan Tottenham Hotspur 4–1 dalam penalties setelah seri aggregat 4-4. Semi-final tanggal 2 Mei, Salah mencetak gol melawan Chelsea di Stamford Bridge, meski mereka dikalahkan 2–5 dalam aggregat. Meski kekecewaan di Eropa, Basel dengan nyaman memenangkan Swiss Super League musim 2012–13 dan finis runner-up dalam Swiss Cup.


</doc>
<doc id="1435392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435392" title="Malang Selatan Rescue">
Malang Selatan Rescue

Malang Selatan Rescue atau Malang Selatan Rescue Team adalah suatu organisasi kemanusiaan dalam bidang Search and Rescue. Malang Selatan Rescue membantu warga Malang Raya baik di darat maupun dilaut

Rumit dan panjangnya birokrasi dan prosedural pertolongan darurat korban bencana, menjadi hambatan utama dalam melaksanakan tugas emergency rescue (pertolongan darurat) di lapangan adalah hal yang perlu disikapi. Berangkat dari rasa kepedulian kepada sesama, menoreh nurani menolong sesama yang membutuhkan bantuan tanpa berharap balas jasa atau apapun, berbekal kemauan dan niat tulus ikhlas serta kemampuan yang dimiliki, sekelompok masyarakat yang peduli pada kemanusiaan terketuk untuk bekerja bersama demi kemanusiaan. Atas dasar inilah kami masyarakat Malang Setatan dengan berbagai latar belakang peduli akan kemanusiaan berkumpul dan berkoordinasi seputar kejadian bencana yang membutuhkan perhatian dan pertolongan emergency rescue sepakat membentuk MALANG SELATAN RESCUE sebagai wujud kepedulian. Berbekal kemampuan anggota yang beragam meliputi SAR I Rescue, komunikasi dan jaringan komunikasi Malang Selatan Rescue siap melaksanakan tugas kapan dan di manapun selama mampu dilaksanakan. Jaringan informasi dan kerjasama rescue adalah kunci pokok keberhasilan setiap operasi di lapangan yang perlu di kembangkan dan disikapi.
Sejarah Terbentuknya Malang Selatan Rescue Team, yaitu:
Terbentuknya Rescue Team SMK Widya Dharma Turen yang terdiri dari Pramuka dan anggota PMR SMK Widya Dharma Turen dibawah binaan Addhy Susanto.

Terbentuknya Rescue Team SMK Widya Dharma Turen, Rescue Team SMK PGRI Turen dan Rescue Team Saka Bahari Lanal Malang di Turen sebagai pengembangan dan mendidik serta melatih remaja-remaja (siswa) sebagai masyarakat muda yang pedulipada kemanusiaan.

Terbentuknya Rescue Team APS Bala Keselamatan Turen yang beranggotakan paramedis dan relawan kemanusiaan gereja Bala Keselamatan Turen yang mengilhami berdirinya ‘TUREN RESCUE”. Palatihan pertama yang digelar Bala Keselamatan Turen mencatat sejarah penting bagi organisasi Bala Keselamatan, karena terbentuk dan digelar pertama kali di Indonesia dan dunia internasional sebagai team reaksi cepat tanggap bencana. Adapun TUREN RESCUE beranggotakan unit-unit, antara lain:
Semakin kompleksnya penanganan bencana dan beragam kejadian yang membutuhkan bantuan rescue team di lokasi bencana di wilayah Malang Selatan khususnya membutuhkan penanganan yang lebih cepat, akurat dan terkoordinasi. Banyaknya titik rawan bencana di Malang Selatan memicu semangat penebaran jaring informasi dan komunikasi pertolongan darurat di lapanan. Hal inilah yang mengilhami berdirinya “MALANG SELATAN RESCUE” yang dibarengi dengan pelatihan tenaga-tenaga kemanusiaan yang siap terjun di lapangan pada 18 Desember 2004 yang sebagian besar terdiri dari tenagatenaga muda (siswal pemuda), dengan menggelar PELATIHAN RESCUE MALANG SELATAN-I bertempat di Kantor PUD Turen dan DAS Lesti Bokor Turen dengan diikuti oleh 65 peserta dengan instruktur dari Emergency Rescue Team of Malang (ERTM).

MALANG SELATAN RESCUE kembali dihadapkan dengan berbagai kejadian di wilayah Malang Selatan, bencana di Malang Selatan dan kejadian pencarian korban hanyut, tenggelam di perairan semakin menunjukkan langkah eksis tugas kemanusiaan tanpa pamrih di lapangan berbekal kemampuan yang dimiliki di bidang pertolongan (rescue) dan komunikasi (bankom). Besamya jaringan menuntut besarnya dukungan, dengan bekerja sama dengan berbagai elemen kemanusiaan di Malang, Malang Selatan Rescue siap bertugas kapan dan di manapun. Januari2005 Malang Selatan Rescue secara resmi bergabung dengan Jaringan Kemanusiaan Jawa Timur dan bekerja sama dengan Emergency Rescue Team of Malang (ERTM). Dengan pemberangkatan 4 personel MSR oleh ERTM pada Misi Kemanusiaan Bencana Tsunami Aceh (Januari 2005) bergabung dengan Media Group semakin membuktikan eksistensi MSR pada kemanusiaan secara nasional.

MALANG SELATAN RESCUE bersama Emergency Rescue Team of Malang (ERTM) menggelar pelatihan pemantapan rescue dan potensitanggap bencana dengan tajuk Pelatihan Sempu lt (Pelatihan Malang Selatan ll) yang digelar 22 - 26 Februari 2006 diikuti 21 Peserta MSR dan 25 peserta perwakilan ERTM dan peserta daerah/provinsi lain (Kalteng, Mataram, Papua, Yogyakarta, Semarang, Surabaya, Jombang)

MALANG SELATAN RESCUE menggelar PELATIHAN POTENSI TANGGAP BENCANA secara mandiri dengan latihan operasi SAR bertajuk OPERASI GAGAK MERABA, yaitu operasi SAR terhadap jatuhnya pesawat terbang di kawasan Gunung Pecel Pitik Pamotan Dampit Malang. Simulasi operasi ini melibatkan Komandan KODIM 0818 Wilayah Malang Batu Lekol.Inf. Suko Prayitno selaku SMC pada operasi tersebut. Tim Gerak Quick Respons Ambulance RSU Bokor Turen juga terlibat aktif dalam upaya mendukung percepatan evakuasi kedua awak pesawat latih tersebut ke rumah sakit. Peserta diikuti oleh anggota organisasi: TAGANA Kab. Malang, SMK Widya Dharma Turen, SMKN 2 Turen (Kelautan dan Perikanan) Turen, AMPG Kab. Malang, Dinas Perhutani Kab.Malang, AMC Malang, dan beberapa pemuda relawan peduli kemanusiaan, yang berjumlah 65 peserta. Latihan digelar selama 3 hari 25, 26, 27 Januari 2008.

Meski Malang Selatan Rescue didirikan untuk kemanusiaan, tapi Malang Selatan Rescue juga siap menolong binatang peliharaan atau ternak milik warga yang dalam keadaan berbahaya, seperti binatang terperosok, tersangkut, dll. Malang Selatan Rescue membantu warga dalam kegiatan kemanusiaan, seperti:



</doc>
<doc id="1435420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435420" title="Gribig (lokalisasi)">
Gribig (lokalisasi)

Gribig adalah sebuah lokalisasi WTS di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Terletak di Kecamatan Gebog tepatnya terletak di Desa Gribig


</doc>
<doc id="1435422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435422" title="Tanjungkarang (lokalisasi)">
Tanjungkarang (lokalisasi)

Tanjungkarang adalah sebuah lokalisasi WTS di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Terletak di Kecamatan Jati tepatnya terletak di Pasar Hewan Tanjungkarang


</doc>
<doc id="1435423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435423" title="Stasiun Winongo">
Stasiun Winongo

Stasiun Winongo (WGO) adalah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Tirtonirmolo, Kasihan, Bantul. Stasiun ini secara "de facto" termasuk dalam Wilayah Aset VI Yogyakarta, namun tanah tempat stasiun ini berada sebagian sudah menjadi milik masyarakat dan sebagian milik PT Madu Baru.

Stasiun ini dibangun sebagai bagian dari jalur kereta api lintas Yogyakarta–Srandakan–Sewugalur. Stasiun ini dibuka pada tanggal 21 Mei 1895 bersamaan dengan pembukaan segmen Yogyakarta–Srandakan.

Bangunan stasiun ini kemudian direnovasi dengan arsitektur bergaya 1950-an seperti halnya stasiun-stasiun lainnya di Daop VI. Stasiun ini dulu ditutup sejak tahun 1973 untuk layanan PJKA karena jalan raya diperlebar dan mobil makin banyak, kemudian diubah menjadi stasiun untuk angkutan tetes tebu Pabrik Gula Madukismo hingga pertengahan dekade 1980-an.

Letak stasiun ini cukup strategis karena berada tak jauh dari Pabrik Gula Madukismo. Maka dari itu dibangunlah jalur cabang ke pabrik gula itu supaya gulanya bisa diangkut oleh kereta api. Pabrik Gula Madukismo sampai saat ini masih aktif meksipun tak sejaya dahulu. Kini bangunan stasiun Winongo kini masih ada, namun kondisinya sudah rusak.

Bangunan ini sempat dijadikan rumah keluarga Atmopawiro. Dikisahkan pula, bahwa bangunan stasiun mengalami kerusakan parah akibat gempa Bantul 2006. Kemudian, warga berinisiatif memperbaiki bangunan dengan mengubah letak pintu yang seharusnya menghadap ke barat menjadi ke arah selatan. Sampai saat ini, bangunan stasiun Winongo dimanfaatkan sebagai karang taruna masyarakat setempat. Bangunannya kini sudah dimural.

Jika berjalan ke arah selatan menyusuri jalan kampung, sebelum stasiun, terdapat Jembatan Winongo yang rel-relnya sudah dicor dengan semen.



</doc>
<doc id="1435430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435430" title="Bendera Hesse">
Bendera Hesse

Bendera Hesse terdiri dari dua warna, yaitu merah dan putih, dengan proporsi 3:5. Bendera untuk tujuan pemerintahan diberi tambahan singa ditengahnya dan hanya digunakan di kantor pemerintahan dan pelayanan sipil. Bendera Hesse adalah kebalikan dari bendera Thuringia dan, desain bendera Hesse mirip dengan bendera Indonesia dan bendera Monaco.


</doc>
<doc id="1435440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435440" title="Bukalapak">
Bukalapak

Bukalapak merupakan salah satu pusat perbelanjaan daring ("online marketplace)" di Indonesia (biasa dikenal juga dengan jaringan toko daring ) yang dimiliki dan dijalankan oleh PT. Bukalapak. Bukalapak didirikan pada 10 Januari 2010 oleh Achmad Zaky, Nugroho Herucahyono, dan Fajrin Rasyid di sebuah rumah kos di Bandung, Jawa Barat. Bukalapak telah menjadi 1 dari 4 unicorn asal Indonesia pada tahun 2017. Bukalapak secara konsisten berupaya memperluas literasi digital dan membangun usaha kecil dan menengah (UKM) di Indonesia.

Bukalapak didirikan pada tahun 2010 oleh Achmad Zaky beserta dua orang temannya semasa berkuliah di Institut Teknologi Bandung, Fajrin Rasyid dan Nugroho Herucahyono.Bukalapak memiliki makna yang sederhana yaitu semua orang bisa menggelar barang dagangan nya tanpa modal yang besar dan melakukan transaksi di sebuah lapak digital. Momentum awal bagi kemajuan Bukalapak adalah ketika tren pengguna sepeda lipat melonjak pada tahun 2010. Pada saat itu, terdapat banyak komunitas yang menjual berbagai sepeda dan aksesorisnya dengan harga terjangkau sehingga meramaikan dan meningkatkan pertumbuhan pengguna di Bukalapak secara signifikan.

Setelah berdiri kurang lebih satu tahun, Bukalapak mendapat penambahan modal dari Batavia Incubator (perusahaan gabungan dari Rebright Partners yang dipimpin oleh Takeshi Ebihara, Japanese Incubator dan Corfina Group). Di tahun 2012, Bukalapak menerima tambahan investasi dari GREE Venturesyang dipimpin oleh Kuan Hsu. Pada bulan Maret 2014, Bukalapak mengumumkan investasi oleh Aucfan, IREP, 500 Startups, dan GREE Ventures, Dari laporan keuangan EMTEK tahun 2015 (pemilik 49% saham Bukalapak), diketahui bahwa Bukalapak telah mendapatkan dana investasi dari EMTEK total hingga Rp439 miliar .

Achmad Zaky (lahir di Sragen, Jawa Tengah, 24 Agustus 1986) merupakan pendiri dan menjabat sebagai Chief Executive Officer (CEO) Bukalapak sejak tahun 2010. Zaky mendapat gelar Sarjana Informatika dengan predikat cum laude dari Institut Teknologi Bandung. Pada tahun 2016 Zaky menerima Tanda Kehormatan Satyalancana Wira Karya dari Presiden Indonesia, Ir. Joko Widodo . Tanda Kehormatan ini merupakan penghargaan negara yang diberikan oleh Presiden atas jasa dan darma bakti seseorang kepada bangsa dan negara sehingga bisa dijadikan teladan bagi orang lain. Achmad Zaky dianggap telah berperan secara aktif memajukan perekonomian pelaku UKM melalui "online marketplace" melalui pemanfaatan teknologi internet untuk memperluas pangsa pasar UKM serta mengembangkan platform Bukalapak yang telah dirintisnya sehingga berdampak tinggi terhadap masyarakat ("high impact")

Muhammad Fajrin Rasyid (lahir di Jakarta, 11 September 1986) merupakan Co-Founder dan Presiden Bukalapak yang bertanggung jawab atas inisiatif strategi perusahaan dan rencana jangka panjang serta kemitraan dengan pihak eksternal. Sebelumnya, Fajrin menduduki jabatan Chief Financial Officer (CFO) Bukalapak selama tujuh tahun. Muhammad Fajrin Rasyid merupakan lulusan Teknik Informatika, Institut Teknologi Bandung (ITB) dengan IPK 4.0. Sebelum bergabung di Bukalapak, Fajrin pernah bekerja sebagai Konsultan di Boston Consulting Group (BCG) dan di tahun 2011 Fajrin memutuskan untuk keluar dari BCG dan menjadi bagian dari Bukalapak. Pada tahun 2016, Fajrin terpilih menjadi CFO of The Year versi Majalah SWA.

Nugroho Herucahyono (lahir di Karanganyar, 7 Maret 1987) merupakan co-founder dan Chief Technology Officer (CTO) Bukalapak. Sama seperti Zaky dan Fajrin, Nugroho juga mendapatkan gelar Sarjana Teknik Informatika dari Institut Teknologi Bandung. Bersama Achmad Zaky, Nugroho bekerja siang dan malam untuk mewujudkan mimpi bersama mereka tersebut. Memakan waktu hampir dua bulan "non-stop", akhirnya "website" Bukalapak dirampungkan dan berhasil hadir ditengah-tengah masyarakat pada Januari 2010.












Bukalapak awal mulanya terkenal dari para penghobi sepeda. Hadir secara bersamaan dengan trend sepeda lipat dan "fixed gear" yang berlangsung dari kota besar seperti Jakarta, Bogor, Bandung yang kemudian menyebar ke berbagai kota lainnya di Indonesia. Kedekatan dengan komunitas sepeda tidak bisa dipungkiri sebab Bukalapak besar karena adanya komunitas sepeda yang waktu tahun 2011 sedang meledak.

Pada 13 Februari 2019, cuitan Twitter pribadi Achmad Zaky terkait Industri 4.0 yang menyinggung presiden baru menjadi viral. Sehingga lahirlah gerakan #uninstallbukalapak yang juga menjadi "trending topic" di Twitter. Ia tak menyebut sumber data yang dia gunakan untuk perbandingan anggaran tersebut, namun warganet menuduhnya salah mengutip data dari tahun 2013 dan menggunakannya untuk tahun 2016. Kini cuitannya telah dihapus dan ia telah meminta maaf atas pernyataannya tersebut. Achmad Zaky pun sudah bertemu dengan Jokowi untuk menyelesaikan hal tersebut dengan kepala dingin.



</doc>
<doc id="1435442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435442" title="Koplak Dongkar">
Koplak Dongkar

Koplak Dongkar adalah sebuah lokalisasi WTS di Kabupaten Grobogan Purwodadi, Jawa Tengah. tempat prostitusi di koplak dokar atau pangkalan dokar lokasinya berada di tengah Kota Purwodadi. PSK di Koplak Dongkar berasal dari Semarang, Kudus, Purwodadi, Kendal. Sedangkan Mucikari di Koplak Dongkar berasal dari Yogyakarta, Semarang, Kudus.


</doc>
<doc id="1435450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435450" title="Stasiun Semarang Gudang">
Stasiun Semarang Gudang

Stasiun Semarang Gudang (SMG) adalah stasiun kereta api yang berada di Tanjung Mas, Semarang Utara, Semarang. Sebelum berhenti beroperasi, stasiun ini menjadi terminal peti kemas selama beberapa dekade.

Stasiun kereta api ini dibangun pada tahun 1867 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NISM), perusahaan kereta api Hindia Belanda. Banyak yang mengira kalau stasiun ini adalah stasiun pertama di Indonesia, tetapi sesungguhnya Stasiun Samarang NIS adalah stasiun pertama di Indonesia. Dahulu stasiun ini merupakan stasiun kereta api besar dengan mempunyai dipo lokomotif, dipo gerbong, kantor, dan fasilitas kereta api yang lain.

Maka dari itu, daerah sekitar stasiun ini disebut"Spoorland" termasuk Stasiun Kemijen. Pada tahun 1914, stasiun ini dibongkar karena aktivitas ekspor dan pengiriman barang ekspres dipindahkan ke stasiun Semarang Tawang. Hanya gudang stasiun yang tersisa dan bekas Stasiun Samarang NIS menjadi sebuah terminal peti kemas.

Pada masa pendudukan Jepang, tentara Jepang mengubah lebar sepur di stasiun ini yang semula 1.435 mm menjadi 1.067 mm. Begitu Indonesia merdeka pada tahun 1945, stasiun ini diambil alih oleh Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA), perusahaan yang dibentuk pemerintah Indonesia yang kini menjadi PT Kereta Api Indonesia. Stasiun ini tetap menjadi sebuah stasiun barang selama berapa dekade hingga dekade 2000-an. Karena daerah stasiun kereta api sering kebanjiran, maka stasiun ini ditutup pada tahun 2008. Kini daerah di sekitar stasiun ini berubah menjadi tambak.


</doc>
<doc id="1435472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435472" title="Penyakit Behçet">
Penyakit Behçet

Penyakit Behçet atau Sindrom Behçet, Morbus Behçet, Sindrom Adamantiades. Adalah penyakit langka yang mempengaruhi pembuluh darah kecil dan menyebabkan sistemik vaskulitis yang sering ditunjukan dengan ulserasi selaput lendir dan masalah mata. Penyakit Behçet pertama kali dinamakan pada tahun 1937 diambil dari nama ahli Dermatologi turki bernama Hulusi Behçet.



</doc>
<doc id="1435490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435490" title="Asphoria">
Asphoria

Asphoria adalah sebuah band indie rock ambient yang terbentuk di Bogor, Indonesia. Band ini berdiri pada tanggal 10 Juli 2009 yang beranggotakan Fanfan (vokal/gitar/biola/synthesizer), Aria (kibor/piano/gitar), Maul (vokal/bass/gitar akustik/kibor), dan Irfan (drum/gitar akustik/perkusi). Nama Asphoria merupakan morfologi kata dari "as euphoria". Asphoria berbeda dengan mayoritas band independen anak muda saat ini yang bertemakan cinta, musik Asphoria mengambil tema dari lingkungan, alam, dan sosial untuk dijadikan inspirasi lagunya. Eschatology misalnya, mengajak pendengarnya untuk merenungi makna peradaban manusia, lagu Funeral for the Turquoise (secara bahasa berarti "duka bagi zamrud (khatulistiwa)") bertemakan pemanasan global dan kerusakan lingkungan di muka bumi, dan lagu Living In A World Of Atrocity yang bertemakan "kekecewaan terhadap perbuatan manusia, mulai dari kerusakan lingkungan sampai ketidakadilan yang terjadi di antara sesama manusia". Gaya bermusik mereka "mengingatkan kepada Coldplay, Explosions in the Sky, Radiohead, dan The Milo".

Rilis 8 Mei 2014

Track List:

Rilis 26 Desember 2013

Track List:

Rilis 6 Juni 2012

Track List:

Rilis 6 Juni 2011

Track List:

Rilis 9 Desember 2009

Track List:



</doc>
<doc id="1435502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435502" title="Stadion Goentoer Darjono">
Stadion Goentoer Darjono

Stadion Goentoer Darjono adalah Stadion yang terletak di Jalan Wiramenggala, Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah ini merupakan milik Pemerintah Kabupaten Purbalingga. Nama stadion ini diambil dari nama seorang tokoh lokal yang berjasa di Purbalingga yaitu Goentoer Darjono, beliau menjabat bupati di Purbalingga periode 1973-1979.. Stadion Gelora Goentoer Darjono dibangun pada tahun 2008 oleh Pemkab Purbalingga sebagai pengganti Stadion Wasesa yang sekarang menjadi Pasar Segamas. Stadion yang berlatarkan pemandangan Gunung Slamet ini adalah kandang dari klub Persibangga Purbalingga yang dapat menampung sekitar 15.000 penonton.
Stadion Gelora Goentoer Darjono

Nama Lengkap: Stadion Gelora Goentoer Darjono.
Lokasi: Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah.
Diresmikan: 25 November 2009.
Kapasitas: 15.000 penonton.
Markas: Persibangga Purbalingga.
Tipe: Stadion Sepak Bola Lama.
Pemilik: Pemerintah Kabupaten Purbalingga.
Permukaan: Rumput.



</doc>
<doc id="1435510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435510" title="Stadion Jayakusuma">
Stadion Jayakusuma

Stadion Jayakusuma adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia yang merupakan kandang dari klub Persipa Pati yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton.


</doc>
<doc id="1435511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435511" title="Frank Ongfiang">
Frank Ongfiang

Frank Olivier Ongfiang () adalah seorang pemain sepak bola Kamerun yang bermain untuk Sriwijaya FC.

Lahir di Yaoundé, Ongfiang memulai karier Eropa -nya di Prancis untuk Bordeaux. Pada musim 2001-02, ia dikontrak oleh Venezia dan membuat debut Serie A pada tanggal 17 Maret 2002 melawan Chievo, dan diganti Arturo Di Napoli di menit terakhir. Pertandingan berakhir imbang 1-1. Pada saat itu ia adalah pemain asing termuda Serie A ke 4, setelah Valeri Bojinov, Lampros Choutos dan Claiton.

Pada bulan Agustus 2002, setelah pemilik Venezia Maurizio Zamparini membeli Palermo, ia mengikuti rekan satu timnya. Di Napoli, Kewullay Conteh, Mario Santana, Igor Budan, Stefano Morrone dan Daniel Andersson, dll dipindahkan ke sisi Sisilia tersebut.

Pada musim 2003-04, ia berangkat ke Cesena Serie C1 sebagai pemain pinjaman. Pada musim depan, bermain untuk Martina.

Pada tanggal 1 Juli 2005, ia berangkat ke Espérance de Tunis dan bermain di 2005 CAF Liga Champions.

Pada tahun 2007, ia berangkat ke Al Ain dan bermain di Liga Champions AFC 2007. Pada pertengahan 2008, ia berangkat ke Al Ahly Tripoli.

Pada bulan November 2013 ia menandatangani untuk klub asal Indonesia Sriwijaya FC.

Ongfiang adalah kapten tim U20 Kamerun di kualifikasi Afrika Youth Championship 2005.

Ongfiang adalah anggota tim Kamerun U23. Dia memanggil-up skuat 42-orang pendahuluan untuk Pre-Olympic Tournament 2004 CAF Pria melawan tim Pantai Gading U23 pada Februari 2004.

Pada November 2004, ia adalah panggilan-up ke Kamerun melawan Jerman sebagai pemain cadangan. Ia juga dipakai untuk Cameroon Youth Team pada 2007 di All-Africa Games.



</doc>
<doc id="1435513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435513" title="Buddhayana Dharmawira Centre">
Buddhayana Dharmawira Centre

Buddhayana Dharmawira Centre yang disingkat dengan BDC adalah sebuah pusat pendidikan dan pelatihan ("center") ajaran Buddha yang bernaung di bawah Sangha Agung Indonesia. Centre ini didirikan oleh tokoh-tokoh Buddhayana pada tahun 2008 di Surabaya, Jawa Timur. Sebagaimana bagian dari Buddhayana, BDC menaungi peribadatan secara Theravada, Mahayana, dan Tantrayana.
Pembangunan Buddhayana Dharmawira Centre bermula dari ide para tokoh Buddhayana dan mendapat dukungan dari tokoh-tokoh Buddhis di Surabaya. Pada saat itu banyak umat agama Buddha yang berusia muda di Surabaya bagian Timur terkendala kurangnya tempat ibadah dan akhitivitas Buddhis. Akhirnya para tokoh memutuskan untuk mendirikan Pusat Pendidikan dan Pelatihan (Pusdiklat) berlokasi di Jalan Panjang Jiwo Permai Selatan no.4, Surabaya. Akta organisasi BDC tertanggal 8 Agustus 2008 dan kegiatan dimulai pada tanggal cantik serba sembilan, yaitu 9/9/2009.

Sebagai sebuah Centre, Buddhayana Dharmawira Centre mempunyai kegiatan memberikan pendidikan Buddhis berupa sekolah minggu untuk anak-anak dan remaja serta berbagai kelas Dharma untuk umum. Selain pendidikan Buddhis, BDC juga menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan seperti les bahasa Mandarin dan sebagainya.

Bangunan Buddhayana Dharmawira Centre juga digunakan untuk ibadah rutin sebagai bagian dari pendidikan dan latihan bagi para umat dan simpatisan. Selain ibadah rutin, Centre ini juga digunakan sebagai tempat untuk menyelenggarakan hari-hari suci keagamaan Buddha.

Pada bulan 14 Mei 2010, guru besar Geshe Yonten La dari Biara Gomang, India, datang dan memberikan pengajaran Dhamma di BDC.

Buddhayana Dharmawira Centre banyak menyelenggarakan kegiatan sosial kemasyarakatan seperti pembagian sembako murah, bazar pakaian murah, pengobatan gratis, pemeriksanaan kesehatan murah, dan donor darah. Berbagai kegiatan sosial ini dilakukan rutin baik secara mandiri maupun secara bekerjasama dengan instansi lain, misal PMI.

Buddhayana Dharmawira Centre ikut memeriahkan kegiatan Buddhist Festival yang diselenggarakan pada tanggal 21 hingga 30 Juni 2013 di Surabaya.



</doc>
<doc id="1435525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435525" title="Stadion Karang Birahi">
Stadion Karang Birahi


</doc>
<doc id="1435529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435529" title="Post hoc ergo propter hoc">
Post hoc ergo propter hoc

Post hoc ergo propter hoc, bahasa Latin untuk "setelah ini, oleh karena itu karena ini", adalah sebuah kesesatan logis (penyebab berbagai dipertanyakan) yang menyatakan "Karena peristiwa Y mengikuti peristiwa X, peristiwa Y pasti disebabkan oleh peristiwa X." Hal ini sering disingkat menjadi hanya post hoc. Hal ini agak berbeda dari kesalahan "cum hoc ergo propter hoc", di mana dua hal atau peristiwa terjadi bersamaan atau urutan kronologis tidak signifikan atau tidak dikenal, juga disebut sebagai penyebab palsu, korelasi kebetulan, atau korelasi tidak sebab-akibat.

Post hoc adalah kesalahan yang sangat menggoda karena urutan temporal tampaknya integral kausalitas. Kesalahan terletak pada datang ke suatu kesimpulan hanya berdasarkan urutan peristiwa, daripada memperhitungkan faktor-faktor lain yang mungkin menyingkirkan sambungan peristiwa tersebut.

Bentuk hoc fallacy pos dapat dinyatakan sebagai berikut:

Ketika B tidak diinginkan, pola ini sering diperluas secara terbalik: Menghindari A akan mencegah B.

"Saya tidak bisa membantu tetapi berpikir bahwa anda adalah penyebab masalah ini, kita tidak pernah punya masalah dengan tungku itu sampai anda pindah ke apartemen ini." Manajer rumah apartemen, disitu tidak ada alasan lain selain prioritas temporal hunian penyewa baru, menyatakan bahwa kehadiran penyewa memiliki beberapa hubungan kausal dengan penyebab tungku menjadi rusak.

Episode kedua dari The West Wing, berjudul "Post Hoc, Ergo Propter Hoc", memanfaatkan frase.

Dalam episode pertama musim ketiga dari komedi situasi The Big Bang Theory, "The Electric Can Opener Fluctuation", Sheldon Cooper menyatakan kepada ibunya bahwa dia melakukan kesalahan logis ini.

Dalam komik Dinosaur berjudul Post Hoc Ergo Propter Hoc, T-Rex menunjukkan kesalahan logis ini dilakukan oleh Utahraptor.

Tim Minchin menjelaskan ungkapan ini dalam bukunya 2010 komedi khusus "Ready For This."

Episode ketiga belas dari musim keenam dan terakhir dari "Crossing Jordan" menggunakan "Post Hoc, Ergo Propter Hoc" sebagai judul episode.


</doc>
<doc id="1435538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435538" title="Stadion Galuh">
Stadion Galuh

Stadion Galuh adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola PSGC Ciamis, yang dapat menampung sekitar 25.000 penonton.

""Satu kata dari saya, surprise. Karena yang saya lihat di Jakarta saja tidak begitu bagus dibandingkan ini (Stadion Galuh Ciamis). Di sini, rasanya manis dan penuh harapan"" ujar Imam Nahrawi di Stadion Galuh Ciamis, Kamis (22/1/2015). Sekda Kabupaten Ciamis, Herdiat Sunarya mengatakan, bahwa Stadion Galuh Ciamis baru selesai direnovasi. Tak tanggung-tanggung, anggaran sebesar Rp 20 miliar lebih dihabiskan untuk memperbaharui Stadion Galuh, terhitung sejak 2010 hingga sekarang (2015).


</doc>
<doc id="1435548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435548" title="Stadion Jayaraga">
Stadion Jayaraga

Stadion Jayaraga adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan kandang dari klub sepak bola Persigar Garut yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton.

Stadion ini sempat digunakan untuk pertandingan Babak Kualifikasi Grup A Divisi Dua Liga Indonesia musim 2004. Stadion ini juga digunakan untuk beberapa acara lokal.

Pada tahun 2011, kondisi pembuangan air di Stadion Jayaraga memprihatinkan sehingga sumur warga mengalami pencemaran pada warna, bau, dan rasa. Pada tahun 2012, kondisi Stadion Jayaraga tidak lagi memenuhi syarat cukup guna latihan dan pertandingan sepak bola, terkait dengan kondisi rumput yang gundul, tekstur lapangan yang tidak merata, dan banyaknya kerikil sehingga rawan menimbulkan cedera bagi pemain.


</doc>
<doc id="1435566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435566" title="Stasiun Juwana">
Stasiun Juwana

Stasiun Juwana (JU) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas I yang terletak di Doropayung, Juwana, Pati. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang serta merupakan stasiun terbesar kedua di Kabupaten Pati.

Dalam sejarahnya, stasiun ini diresmikan oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS). Perusahaan ini disahkan sebagai badan hukum pada tanggal 18 Maret 1881 berdasarkan konsesi tertanggal 1 Desember 1879, bertujuan untuk menghubungkan wilayah Lingkar Muria Raya dengan Semarang menggunakan moda kereta api. Sesuai namanya (Samarang–Joana), pertama-tama perusahaan ini membangun jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Samarang Centraal (Jurnatan) melalui Demak, Kudus, dan berakhir di Juwana.

Untuk menjangkau daerah lainnya di Lingkar Muria, dari stasiun ini kemudian dibangun kelanjutan menuju Rembang dan berakhir di Jatirogo. Selain itu dari Juwana juga dibangun percabangan menuju Tayu. Semua jalur menggunakan lebar sepur 1.067 mm.

Terkait dengan penamaan kecamatan Juwana, dahulu nama tempat ini oleh orang Belanda disebut Joana, bahkan nama "Joana" terdapat pada nomenklatur perusahaan ini.

Jalur dan stasiun ini kemudian terus beroperasi di bawah bendera DKA, PNKA, hingga masa-masa emas PJKA sepanjang dekade 1970-an. Walaupun jalurnya sudah dimiliki oleh DKA, SJS baru dilikuidasi pada tahun 1959 bersamaan dengan dikeluarkannya Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 40 Tahun 1959 oleh Soekarno.

Jalur-jalur SJS ini terus berguguran. Jalur Juwana–Tayu ditutup tahun 1975, sedangkan jalur Kemijen–Rembang ditutup tahun 1986. Tetapi perlu dicatat bahwa dalam catatan dan foto yang dibuat dan dipotret oleh Michiel van Ballegoijen de Jong dalam bukunya yang berjudul "Spoorwegstations op Java", ternyata jalur tersebut belum dibongkar sebelum akhirnya dibongkar seluruhnya pada tahun 1996, ditandai dengan penutupan jalur Rembang–Blora dan Wirosari–Kradenan.

Saat ini stasiun ini dimanfaatkan sebagai gelanggang bulu tangkis oleh warga setempat dan tidak ada reaktivasi untuk jalur dan stasiun ini.


</doc>
<doc id="1435577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435577" title="Pat Rabbitte">
Pat Rabbitte

Pat Rabbitte () adalah politisi yang berasal dari Partai Buruh. Ia menjadi Menteri Komunikasi, Energi, dan Sumber Daya Alam sejak Maret 2011. Ia adalah Teachta Dála (TD) dari Konstituen Dublin South–West, dan juga pemimpin Partai Buruh sejak Oktober 2002 hingga Agustus 2007.



</doc>
<doc id="1435596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435596" title="Persido Donggala">
Persido Donggala

Persido (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Donggala) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Donggala. Persido saat ini berlaga di Divisi Tiga Liga Indonesia.

Persidonia (singkatan dari Persido Mania) adalah supporter Persido, meskipun Persido bertanding di kandang lawanPersidonia selalu ada untuk mendukung Persido.



</doc>
<doc id="1435597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435597" title="Stadion Maulana Yusuf">
Stadion Maulana Yusuf

Stadion Maulana Yusuf/MY adalah stadion sepak bola yang terletak di Serang, Banten, Indonesia. Merupakan kandang dari klub sepak bola Perserang Serang, yang dapat menampung sekitar 15.000 penonton.



</doc>
<doc id="1435611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435611" title="Stadion Bangka Selatan">
Stadion Bangka Selatan

Stadion Bangka Selatan (Stadion Junjung Besaoh Toboali) adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Bangka Selatan, Bangka Belitung, Indonesia. Merupakan kandang dari klub sepak bola PS Bangka Selatan.


</doc>
<doc id="1435612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435612" title="Sage Fusion">
Sage Fusion

Sage Fusion atau judul lengkapnya Sage Fusion Episode 1: The Phantom of Liberty ("Khayalan Kebebasan") adalah sebuah permainan video permainan peran novel visual bertema fiksi sains tahun 2012 dari Indonesia. Permainan ini dikembangkan oleh Kidalang untuk diunduh di iOS. Permainan ini kemudian juga dirilis di sistem operasi Blackberry 10.

"Sage Fusion" dikembangkan sebagai hibrida antara permainan peran (RPG), permainan petualangan, dan novel visual, menampilkan sistem tempur bergilir, lebih dari 70 gambar latar dan ilustrasi cerita yang dilukis tangan (oleh Yohan Alexander), dan alur cerita opera antariksa menarik yang diceritakan melalui alur permainan. Pemain diajak untuk menjelajahi kota futuristik Kapistad, ibu kota Republik Galaksi.

"Sage Fusion" adalah permainan permainan peran novel visual 2D yang berlatar di dunia fantasi futuristik. Karakter-karakter utama seperti Alvonse, Marlon, Vientiane dan Florence menggunakan "gadget" modern, seperti pedang energi, senapan "blaster" dan sarung tangan robotik untuk menyerang musuh-musuh dengan berbagai macam rupa, seperti mesin dan robot raksasa, sembari memecahkan berbagai teka-teki di sebuah planet masa depan yang bernama Kapistad. Ketika semua karakter roboh dalam sebuah pertempuran, permainan akan berakhir dan pemain dapat mengakses titik simpan yang telah dibuat sebelumnya.

Diceritakan bahwa dua tokoh mata-mata misterius, Vientiane dan Florence menemukan sebuah sebuah persekongkolan rahasia antara Kardinal Gereja Zeian dan seorang Jenderal Militer Republik Galaksi. Mereka segera menyadari sesuatu yang jahat akan terjadi. Vientiane, salah satu protagonis permainan ini, bersama temannya Florence melarikan diri dari kejaran seorang pengawal Gereja Zeian bernama Amon yang bengis dan sangat kuat. Sementara itu, seorang pengusaha muda yang eksentrik bernama Marlon sedang dalam misi dagang di Planet Kapistad untuk bertransaksi dengan salah seorang mitra dagangnya. Marlon dikawal oleh pengawal pribadinya yang misterius, Alvonse. Cerita mulai bergulir setelah secara tidak terduga, dalam pelarian mereka Vientiane dan Florence mencuri sebuah pesawat antariksa bernama Sage Fusion yang merupakan pesawat kesayangan Marlon, yang segera bergerak bersama Alvonse untuk mendapatkan kembali kapal mereka dengan segala cara. Sebuah intrik dan kekuatan besar sedang mengincar Vientiane, Florence dan juga Marlon dan Alvonse.


Ide pembuatan permainan "Sage Fusion" diawali dari penulisan cerita fiksi sains opera antariksa berjudul sama oleh Yohan Alexander yang dituangkan dalam bentuk komik 32 halaman bergaya manga bersama rekan seniman komiknya, Erik. Walaupun dibuat jauh sebelum permainannya dan bahkan sebelum berdirinya Kidalang, komik "Sage Fusion" ini tidak pernah muncul dalam format cetak. Komik ini hanya diterbitkan oleh Kidalang ke dalam situs komikoo.com dan ngomik.com pada tanggal 5 Desember 2013 untuk dibaca secara gratis.
Yohan Alexander mengatakan bahwa tema dan judul dalam cerita "Sage Fusion" dipengaruhi oleh ketertarikannya pada karya-karya sineas Spanyol Luis Buñuel, seperti film "Le Fantôme de la liberté" tahun 1974 yang dipinjam judulnya menjadi judul episode pertama dari cerita "Sage Fusion". Pengaruh utama cerita "Sage Fusion" didapatnya dari film-film fiksi sains tahun 1950-an dari Amerika Serikat.

Pada tahun 2013, Kidalang merilis "Sage Fusion 2" yang kembali merupakan permainan peran novel visual, namun dengan alur permainan yang jauh lebih panjang dan cerita yang lebih rumit. Permainan ini kembali hadir di sistem operasi iOS dan Blackberry 10 untuk diunduh.



</doc>
<doc id="1435633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435633" title="Tujuh bulanan">
Tujuh bulanan

Di beberapa negara, Tujuh bulanan (Inggris: baby shower) adalah cara untuk merayakan kelahiran tertunda atau kelahiran seorang anak baru-baru ini dengan menghadirkan hadiah kepada orang tua di sebuah pesta.

Istilah tujuh bulanan sering diasumsikan berarti bahwa ibu hamil adalah "mandi" dengan hadiah. Terkait Kamar mandi pengantin mungkin berasal namanya dari kebiasaan di zaman Victoria untuk hadiah untuk diletakkan di dalam payung, yang ketika dibuka pengantin akan "mandi" dengan hadiah.


</doc>
<doc id="1435646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435646" title="Jonelle Allen">
Jonelle Allen

Jonelle Allen (lahir 18 Juli 1944) adalah seorang aktris, penyanyi, dan penari asal Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1435647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435647" title="Pasir Gintung, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Pasir Gintung, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Pasir Gintung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1435648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435648" title="Kelapa Tiga, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Kelapa Tiga, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Kelapa Tiga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1435649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435649" title="Kaliawi, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Kaliawi, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Kaliawi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1435654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435654" title="Palapa, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Palapa, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Palapa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1435659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435659" title="Durian Payung, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Durian Payung, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Durian Payung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1435661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435661" title="Gotong Royong, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Gotong Royong, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Jumlah kelurahan = 2
Jumlah RT = 17
Gotong Royong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1435662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435662" title="Kaliawi Persada, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Kaliawi Persada, Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Kaliawi Persada adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1435674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435674" title="Nelson Alom">
Nelson Alom

Nelson Alom () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang bermain sebagai gelandang untuk Persebaya Surabaya di Liga 1.

Ia bermain untuk Tim nasional sepak bola U-23 Indonesia pada SEA Games 2013.




</doc>
<doc id="1435675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435675" title="Asia Pulp &amp; Paper">
Asia Pulp &amp; Paper

Asia Pulp & Paper, juga dikenal di industri kertas sebagai APP, berbasis di Jakarta, adalah salah satu dari perusahaan produsen bubur kertas dan kertas terbesar di dunia. Didirikan oleh Eka Tjipta Widjaja bersama Singgih Wahab Kwik (Kowik) yang juga penasehat dari pemilik sebelumnya Indah Kiat dan mantan kepala komisaris dan wakil dari Sinarmas Group. Dengan 14 pabrik besar di Indonesia, Tiongkok dan Kanada, APP memiliki kapasitas produksi bubur gabungan, kertas, dan kemasan-grade tahunan saat ini lebih dari 18 juta ton per tahun, dan memasarkan produk-produknya ke lebih dari 120 negara di enam benua.

Asia Pulp & Paper (APP) berdiri pada tahun 1972, ketika perusahaan Tjiwi Kimia didirikan oleh Eka Tjipta Widjaja sebagai produsen soda kaustik kecil. Pada tahun 1978, Tjiwi Kimia memulai produksi kertas sebanyak 12.000 ton/tahun. Pada bulan Desember 1976, Indah Kiat membentuk perusahaan patungan antara CV Berkat (perusahaan Indonesia), Chung Hwa Pulp Corporation dan Yuen Foong Yu Paper Manufacturing Company Ltd. dari Taiwan. Pada April 1979, mesin pabrik kertas 1 dan 2 milik Indah Kiat Tangerang memulai produksi kertas dari kayu sebanyak 100 ton/hari. Pada Maret 1984, mesin pabrik kertas 1 milik Indah Kiat Perawang mulai memproduksi kayu bubur kertas kraft putih dengan kapasitas awal 250 ton/hari.

Pada bulan Mei 1986, Sinar Mas Group mengakuisisi 67% dari total saham Indah Kiat atas perintah Singgih Wahab Kwik (Kowik). Chung Hwa dan Yuen Foong Yu memiliki 23% dan 10% saham masing-masing. Pada tahun 1987, mesin coating cor pertama dipasang di Tjiwi Kimia, dan pada bulan April 1990 Tjiwi Kimia resmi mulai diperdagangkan sahamnya di Bursa Efek Jakarta dan Surabaya.

Pada tahun 1991, mesin pabrik kertas 9 milik Tjiwi Kimia mulai beroperasi dengan kapasitas produksi tahunan sebesar 207.000 ton.
Tahun berikutnya, Indah Kiat mengakuisisi PT Sinar Dunia Makmur, industri produsen kertas yang berlokasi di Serang dengan kapasitas produksi 900 ton/hari.

Tjiwi Kimia memproduksi Tanaman kertas tanpa karbon pada Maret 1993 sebagai percobaan. Perusahaan Pindo Deli dibawah kontrol APP pada Februari 1994, dan pada tahun 1997 mesin perusahaan kertas No 8 dan No 9 telah mulai beroperasi dengan kapasitas produksi 240.000 ton per tahun. Pada tahun 1998, mesin kertas No 11 mulai produksi tissue di Pindo Deli dengan kapasitas produksi tahunan sebesar 400.000 ton mulai beroperasi.

APP-China mulai berinvestasi di Cina pada tahun 1992, dengan penekanan pada Yangtze dan Pearl River Deltas. Mesin kertas APP-China sekarang berlokasi di Ningbo Zhonghua, Goldeast Paper, Ningbo Asia, Gold Huasheng, Gold Hongye, Hainan Jinhai Pulp and Paper, dan Guangxi Jingui Pulp & Paper.

APP-China terdaftar di Singapura pada bulan Oktober 1994. APP-China mempekerjakan lebih dari 37.000 orang dan menciptakan 5.000 pekerjaan baru pada tahun 2009.

Pada tanggal 5 Juni, 2012, APP mengumumkan rencana Sustainability Roadmap Vision 2020, di mana perusahaan berjanji akan sepenuhnya menggunakan pada bahan baku dari perkebunan dan bahwa semua pemasok harus beroperasi dengan standar High Conservation Value Forest (HCVF) pada tahun 2015 mengikuti audit independen.

Sebagai bagian dari Roadmap perusahaan, pada November 14, 2012 APP mengumumkan bahwa semua sembilan dari pabrik Indonesia yang telah menerima sertifikasi SVLK kayu legalitas, yang merupakan Legalitas Kayu Indonesia Sistem Jaminan - rantai ketat proses tahanan dirancang untuk memastikan pabrik hanya menerima dan kayu proses dari sumber yang legal, dan bahwa semua produk yang diekspor dari negara dapat ditelusuri ke titik diverifikasi asal. APP adalah bisnis pertama di Indonesia yang sepenuhnya mencapai kepatuhan SVLK, yang memungkinkan perusahaan dan negara Indonesia harus diakui oleh Komisi Eropa sebagai pengimpor produk serat hukum.
Pada tanggal 5 Februari 2013, APP mengumumkan Kebijakan Konservasi Hutan, yang termasuk segera menghentikan pembukaan hutan alam di seluruh rantai suplai.
APP juga mengungkapkan kemitraan dengan organisasi non-profit The Forest Trust, yang membantu perusahaan dengan High Conservation Value (HCV) dan High Carbon Stock (HCS) penilaian untuk mengidentifikasi wilayah hutan untuk perlindungan. TFT bekerja dengan APP dan Greenpeace untuk mendesain Kebijakan Konservasi Hutan APP dan akan memantau dan melaporkan progress APP untuk mencapai komitmennya. Selain itu, Kebijakan APP khusus menyambut pengamat pihak ketiga untuk memverifikasi implementasi - yang pertama untuk APP dan untuk industri.
Sebagai hasil dari pengumuman rencana deforestasi nol, Greenpeace, Rainforest Action Network dan LSM lainnya menyatakan optimisme hati-hati dan menyambut Kebijakan Konservasi Hutan perusahaan. Greenpeace juga sepakat untuk menghentikan kampanye global melawan APP dan menyelenggarakan diskusi terbuka untuk memastikan bahwa perusahaan benar-benar menerapkan kebijakan.
Pada tanggal 5 Juni 2013, APP mengumumkan batas waktu mutlak 31 Agustus 2013 untuk semua kayu hutan alam ditebang sebelum 1 Februari 2013 yang akan diterima di pabrik bubur. APP juga meluncurkan dashboard pemantauan online percontohan, yang menyediakan akses ke informasi teknis yang diperbarui, untuk memungkinkan para pemangku kepentingan dan pihak ketiga untuk secara aktif meninjau kemajuan dalam mengimplementasikan Kebijakan Konservasi Hutan.

Indah Kiat Perawang adalah pabrik bubur kertas APP di Indonesia. Bubur kertas dijual kepada pabrik kertas APP di Indonesia dan China. Indah Kiat Perawang meningkatkan produksi pulp dari ~ 2 juta ton pada tahun 2009 menjadi sekitar ~ 2,3 juta pada 2010-2011.

Lontar Papyrus Jambi adalah pabrik bubur kertas yang berlokasi sekitar 125 km dari Kota Jambi. Pabrik ini berada di Kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Provinsi Jambi. Pabrik ini berdiri sejak tahun 1993 dan sebagian besar sahamnya dikuasai oleh Pindo Deli Pulp and Paper Mills yang juga anak perusahaan Sinar Mas Group.

Perusahaan ini meraih banyak sertifikat sistem manajemen berstandar internasional dan nasional serta beberapa penghargaan lainnya antara lain sertifikat ISO 9001, sertifikat ISO 14001, sertifikat ISO 50001 dan sertifikat OHSAS 18001 dari SGS, sertifikat SMK3 dari Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi, Pengakuan Sistem Jaminan Halal (Nilai A) dan Sertifikat Halal dari LPPOM MUI, Penghargaan Industri Hijau dan Penghargaan PROPER dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Penghargaan Zero Accident (Nihil Kecelakaan) dari Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi. Dialam upaya membuktikan bahwa produk-produknya dapat dilacak bahwa semuanya berasal sumber hutan yang lestari atau dengan kata lain tidak merusak lingkungan hutan, Lontar Papyrus juga meraih beberapa sertifikat sistem lacak balak hasil hutan antara lain: Sertifikat Lembaga Ekolabel Indonesia (LEI) dari TUV, Sertifikat PEFC dari Control Union Certifications, Sertifikat SVLK (Sistem Verifikasi Legalitas Kayu) dari TUV.

Pada tahun 1994, perusahaan ini memindahkan kantor pusatnya dari Indonesia ke Singapura dan mulai meminjam uang untuk memperluas agresif. Leverage perusahaan ini sangat berat; Pada 1996-1998, hanya menghasilkan 1,5 kali arus kas sebanyak biaya bunga. Pada bulan Maret 2001, selama Krisis Utang Asia, gagal membayar utangnya, sebagian besar yang kemudian dijadwal ulang pada nilai yang lebih rendah. Pada bulan November 2003, Anak perusahaan yang berbasis di Jakarta Indah Kiat menggugat penanggung dan pemegang masalah utang (dalam dolar Amerika Serikat) telah diterbitkan pada tahun 1994 di bawah hukum New York, melainkan menggugat, namun, di Indonesia, dan pada bulan Februari 2007 pengadilan Indonesia menyatakan utang tidak sah.

Berbagai LSM mengkritik APP atas dasar pemeliharaan lingkungan. Menurut Friends of the Earth laporan dari tahun 2005, APP telah membersihkan lebih dari 280.000 hektare hutan dalam dekade terakhir, dan berencana untuk memotong 300.000 lain selama lima tahun ke depan.

Perusahaan ini telah berada di tengah-tengah banyak kontroversi lingkungan dan telah dituduh terlibat dalam pembalakan liar di Kamboja dan di Indonesia. Perusahaan ini juga dikenal karena melalaikan pembayaran utang pada tahun 2001, selama periode masalah keuangan besar-besaran di kawasan Asia Tenggara.

Pada 2003, APP menandatangani nota kesepahaman dengan World Wide Fund for Nature, tapi ini berakhir enam bulan kemudian setelah WWF menolak untuk menyetujui rencana pengelolaan lingkungan, dan mempertanyakan figur APP memberikan kebutuhan.

Meskipun kegagalan kemitraan dengan WWF, APP menandatangani kemitraan lima tahun dengan Rainforest Alliance pada 2005. Kemitraan ini seharusnya memungkinkan Rainforest Alliance untuk mengidentifikasi dan memantau hutan dengan nilai konservasi tinggi dalam waktu empat konsesi yang dikelola oleh APP di Pulau Muda, Serapung, Siak, dan Bukit Batu, dan menyediakan independen "verifikasi pernyataan" untuk membuktikan ruang lingkup dan hasil dari upaya perusahaan untuk melindungi kawasan bernilai konservasi tinggi tersebut. Rainforest Alliance membuat sejumlah permintaan untuk perubahan dalam pengelolaan kawasan ini pada tahun pertama kontrak, dan menemukan bahwa situasi telah memburuk pada akhir 2006 dan beberapa daerah telah dibersihkan, pemimpin Rainforest Alliance untuk menghentikan perjanjian tersebut pada bulan Februari 2007, yang menyatakan:Perusahaan ini belum menunjukkan pendekatan yang komprehensif, konsisten atau dedicated terhadap pengelolaan konservasi yang diperlukan untuk memelihara atau meningkatkan ekosistem hutan fundamental bagi kelangsungan hidup Hutan Bernilai Konservasi Tinggi hadir di sana.

Pada bulan November 2007, Forest Stewardship Council (FSC) secara resmi memisahkan diri dengan APP, menyatakan tidak lagi berlakunya hak APP menggunakan logonya. Pada penghentian semua hubungan dengan FSC pada 2007, juru bicara WWF berkomentar "Ternyata perusahaan telah memutuskan untuk menjalankan kampanye propaganda global daripada melindungi hutan dengan nilai konservasi tinggi. "

Pada bulan Maret 2008, investigasi oleh koalisi lingkungan disebut Eyes on the Forest menunjukkan bukti sebuah jalan baru yang dibangun oleh APP, pos melalui semenanjung Kampar, salah satu hutan rawa gambut tropis bersebelahan terbesar di dunia, dengan lebih banyak karbon per hektare dibandingkan ekosistem lain di Bumi. Penyelidikan menemukan trek di jalan baru dari Harimau Sumatra yang terancam punah, yang populasinya telah dikurangi menjadi kurang dari 500 ekor. APP mengklaim bahwa itu membangun state-of-the-art, jalan beraspal untuk kepentingan masyarakat setempat, meskipun citra satelit menunjukkan bahwa jalan tidak pergi ke mana pun dekat dua pemukiman. Para penulis laporan menyatakan:Kami sangat mendesak APP untuk bergabung dengan jajaran bisnis yang bertanggung jawab dan melakukan operasinya dalam hukum.
Pada Juni 2013, APP menerbitkan Sustainability Roadmap Vision 2020. Sebagai bagian dari update untuk rencana “Vision 2020” dan Kebijakan Konservasi Hutan, APP mengumumkan batas waktu mutlak 31 Agustus 2013 untuk semua kayu hutan alam ditebang sebelum 1 Februari 2013 untuk mencapai pabrik bubur kertas. Tidak ada serat hutan alam yang akan diizinkan ditebang melewati tanggal yang ditetapkan APP.

Pada akhir 2012, APP menemui FSC, menyatakan bahwa mereka telah mengalami perubahan mendasar dan karena itu ingin masuk ke dalam dialog konstruktif mengenai kemungkinan pembaruan terkait dengan FSC. Pada November 2013, Direksi FSC menyambut baik pengumuman ini dan menyatakan minatnya ketika APP kembali berserikat dengan FSC dengan mengikuti proses APP mencapai Kebijakan Konservasi Hutan (KKH) dan telah memenuhi Kebijakan Asosiasi FSC.

Pada tanggal 8 Juni 2011, Greenpeace meluncurkan "Barbie, It's Over", kampanye internasional mengkritik Mattel ketika menggunakan produk Asia Pulp & Paper pada kemasan, khususnya di lini produk Barbie. Dalam waktu dua hari dari awal kampanye, Mattel memerintahkan pemasok kemasan untuk berhenti membeli produk dari Asia Pulp & Paper menunggu penyelidikan tuduhan deforestasi Greenpeace, dan selanjutnya memerintahkan pemasok untuk melaporkan tentang bagaimana mereka bahan-bahan sumber. Asia Pulp & Paper menyambut respon Mattel, percaya bahwa investigasi Mattel akan menyimpulkan bahwa "bahan kemasan yang lebih dari 95% kertas daur ulang bersumber dari seluruh dunia."

Pada tanggal 5 Oktober 2011, Phil Radford dari Greenpeace mengumumkan bahwa Mattel menyatakan bahwa akan tidak lagi membeli produk bubur dan kertas dari Asia Pulp & Paper karena praktik penebangan yang telah berdampak pada populasi Harimau Sumatra.

Selama akhir Juli 2011 Greenpeace mengunggah gambar dan rekaman di situs web mereka yang menunjukkan harimau sumatera terancam punah. Harimau ini telah menjadi terperangkap oleh jerat hewan di tepi sebuah konsesi APP, dan telah ada selama setidaknya tujuh hari, tanpa makanan atau air. Upaya untuk tranquilise dan menyelamatkan harimau gagal karena kondisi miskin kesehatan. APP menyatakan bahwa perangkap ditetapkan oleh penduduk lokal dan dimaksudkan untuk menargetkan mamalia kecil.

Pada Februari 2012, WWF menerbitkan daftar kertas toilet Amerika Serikat yang mungkin memiliki dampak langsung terhadap 400 harimau Sumatra yang tersisa di alam.

Untuk membantu melestarikan spesies yang terancam punah ini, APP telah menciptakan 106 000 hektare tempat perlindungan, Senepis Buluhala Tiger Sanctuary dari empat perusahaan penebangan konsesi. Tempat perlindungan ini dikelilingi dan dilindungi oleh hutan produksi, di mana para pekerja terus-menerus waspada untuk penebangan liar dan kebakaran liar yang mengancam habitat Harimau Sumatra yang terancam punah.

Pohon Ramin "Gonystylus" dilindungi secara hukum di bawah hukum Indonesia dan regulasi nasional CITES. Hutan rawa gambut Sumatra merupakan habitat utama ramin. Pada 2012 Greenpeace mengekspos video praktik pembalakan liar APP. Dalam video mereka menunjukkan kayu dari pohon ramin duduk di pekarangan bubur APP.

Menurut Greenpeace pada Maret 2012, pabrik kertas utama APP di Indonesia (Indah Kiat Perawang) mencampur kayu ramin ilegal secara teratur dengan spesies hutan hujan lainnya dalam pasokan kayu pulp nya. APP membantah tuduhan tersebut, menyatakan “APP berterima kasih kepada Greenpeace untuk membawa laporan ini untuk perhatian kita. Kami mengambil sangat serius bukti pelanggaran peraturan tentang perlindungan spesies pohon yang terancam punah…APP mempertahankan kebijakan toleransi nol ketat untuk kayu ilegal memasuki rantai pasokan dan memiliki sistem rantai balak yang komprehensif (CoC) untuk memastikan bahwa hanya kayu legal yang dapat memasuki pabrik pulp.” Sejak Indonesia melarang penebangan dan perdagangan ramin pada 2001, lebih dari seperempat dari habitat ramin ini telah dibersihkan - banyak dari daerah ini saat ini memasok APP. Peta pemerintah menunjukkan bahwa 800.000 ha (28%) dari hutan rawa gambut Sumatra dibersihkan antara tahun 2003 dan 2009. Pada tahun 2003, 80% dari hutan rawa gambut Sumatra, habitat ramin kunci, juga diidentifikasi sebagai habitat penting untuk kelangsungan hidup Harimau sumatera.

Pada 2004, Zhejiang Hotels Association mengumumkan bahwa mereka tidak akan lagi membeli produk APP karena perusahaan melakukan kegiatan pembalakan liar di provinsi Yunnan, menyebabkan APP mengancam untuk menuntut kepada perusahaan. Gugatan itu kemudian dibatalkan karena dari kampanye publisitas besar dari Greenpeace China.

Pada 2005, APP juga ditemukan melakukan pembalakan liar di Provinsi Yunnan di China, sementara anak perusahaan dari perusahaan bernama "Green Rich" tertangkap melakukan pembalakan liar di Kamboja.

Menurut Asia Times Online, model bisnis APP adalah salah satu taktik agresif: ternyata profil besar dengan cepat pengupasan hutan gundul, mengeksploitasi hutan kuno dan masyarakat adat, dan meninggalkan kota sebelum konsekuensi lingkungan yang dirasakan.

Sebuah investigasi yang diterbitkan Maret 2008 oleh koalisi lingkungan bernama Eyes on the Forest menunjukkan bukti sebuah jalan baru yang dibangun oleh APP, pos melalui semenanjung Kampar, salah satu hutan rawa gambut tropis bersebelahan terbesar di dunia, dengan lebih banyak karbon per hektare dibandingkan ekosistem lain di Bumi. Penyelidikan menemukan trek di jalan baru dari Harimau Sumatra yang terancam punah, yang populasinya telah dikurangi menjadi kurang dari 500 ekor. APP mengklaim bahwa mereka membangun state-of-the-art, jalan beraspal untuk kepentingan masyarakat setempat, meskipun citra satelit menunjukkan bahwa jalan tidak pergi ke mana pun dekat dua pemukiman.
Para penulis laporan menyatakan:Kami sangat mendesak APP untuk bergabung dengan jajaran bisnis yang bertanggung jawab dan melakukan operasinya sesuai dengan hukum.

Pada Januari 2008, pengecer kantor Staples mengakhiri hubungan 11 tahun dengan APP, yang sebelumnya diberikan antara 5 dan 9% dari kertas dijual dengan rantai "karena kurang jelas kemajuan mereka dalam meningkatkan kinerja lingkungan mereka." Perusahaan lain termasuk Office Depot dan Wal-Mart telah memutuskan hubungan sebelumnya dengan alasan lingkungan, dan ini telah diikuti dengan pengecer Australia Woolworths Limited.

Pada 2010, Patrick Moore, mantan aktivis Greenpeace, menjelaskan bahwa APP tidak bertanggung jawab atas deforestasi tetapi itu disebabkan sebagian besar oleh penduduk setempat "ilegal merambah hutan untuk mencari penghidupan yang lebih baik. Dengan mempekerjakan orang Indonesia, APP telah mengurangi deforestasi, karena lebih banyak pekerjaan berarti lebih sedikit kemiskinan, yang berarti sedikit tekanan untuk pindah ke hutan.”

Pada 2011, ketika ditanya apakah ia percaya bahwa APP tulus dalam mereformasi praktik penebangan, Dorjee Sun, CEO dari Carbon Conservation, menyatakan bahwa."Perubahan organisasi besar selalu membutuhkan waktu, sehingga tujuan kami pada tahun 2020 adalah untuk membangun praktik keberlanjutan, target dan peta jalan dengan tonggak jawab yang akan menghasilkan keberlanjutan sejati di seluruh perusahaan."

<li />PT Purinusa Ekapersada (Bandung, Semarang, Demak)
<li />PT Konverta Mitra Abadi (Lampung)
<li />PT Kreasi Kotak Megah (Medan dan Batam)



</doc>
<doc id="1435679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435679" title="Daniel Tata">
Daniel Tata

Daniel Tata () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1435700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435700" title="Skala tegangan dinamis">
Skala tegangan dinamis

Skala tegangan dinamis adalah teknik manajemen daya dalam arsitektur komputer, di mana tegangan yang digunakan pada komponen ditambah atau dikurangi, tergantung pada keadaan. Skala tegangan dinamis untuk meningkatkan tegangan dikenal dengan overvolting; skala tegangan dinamis untuk mengurangi tegangan disebut undervolting. Undervolting dilakukan untuk menghemat daya, terutama pada laptop dan perangkat bergerak lainnya, di mana energi berasal dari baterai, dan oleh sebab itu terbatas. Sedangkan overvolting dilakukan untuk meningkatkan kinerja komputer, atau dalam kasus yang jarang, untuk meningkatkan kehandalan.

Istilah "overvolting" juga digunakan untuk merujuk pada tindakan meningkatkan tegangan operasi statis komponen komputer agar bisa beroperasi pada titik yang lebih tinggi (overclocking).


</doc>
<doc id="1435701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435701" title="Yohanes Pahabol">
Yohanes Pahabol

Yohannes Ferdinando Pahabol () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Kalteng Putra FC di Liga 1 Indonesia sebagai penyerang. Ia juga memperkuat Indonesia U-23. Sebelumnya ia bermain untuk Persiwa Wamena
Persidafon Dafonsoro
Persipura Jayapura dan Persebaya Surabaya

Ia adalah pemain yang dinilai mempunyai kecepatan dan mempunyai skill tinggi dalam bermain. Walaupun ia berpostur pendek.

Akhir 2011, Ia bergabung bersama Persidafon Dafonsoro dari Persiwa Wamena. Ia membuat debut untuk Persidafon Dafonsoro pada pertandingan melawan PSPS Pekanbaru dengan skor akhir 4-1 untuk PSPS Pekanbaru pada 1 Desember 2011. Ia mencetak gol pertamanya untuk Persidafon Dafonsoro pada pertandingan melawan Persiba Balikpapan, 14 Februari 2012.

Pahabol mencetak dua gol ke gawang PS Barito Putera pada pekan keenam Indonesia Soccer Championship A 2016.

Yohanes Pahabol: Gol internasional U-23



</doc>
<doc id="1435714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435714" title="Ricky Kayame">
Ricky Kayame

Ricky Kayame () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang saat ini bermain sebagai penyerang untuk Arema FC.

Pada Oktober 2012, ia bergabung dengan kontrak bersama Persipura Jayapura setelah dipilih dalam seleksi yang dilakukan oleh klub untuk mengintai talenta lokal. Ia membuat debutnya pada 3 Juli 2013 melawan Persidafon Dafonsoro dan berhasil mencetak dua gol untuk kemenangan 8-1 .
Ricky mencetak gol pada pekan ketujuh melawan PS TNI. Pada menit ke-31, menerima umpan lambung dari Muhammad Tahir, Boas memberikan assist kepada Ricky untuk menjebol gawang PS TNI. Kayame juga menggandakan keunggulan satu menit paruh kedua berjalan. Umpan Tahir dapat dituntaskan Kayame melalui sundulan. Dhika sempat memblok bola, tetapi si kulit bundar tetap menghujam gawangnya.



Arema FC


</doc>
<doc id="1435715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435715" title="Stasiun Bandara Kualanamu">
Stasiun Bandara Kualanamu

Stasiun Bandara Kualanamu (KNM) adalah stasiun kereta api yang berada di Bandar Udara Internasional Kualanamu dan termasuk ke dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh Stasiun ini letaknya sekompleks dengan bandara tersebut. Stasiun ini saat ini melayani perjalanan KA Bandara ARS dari dan ke Stasiun Medan.

Stasiun ini hanya memiliki 2 jalur, tetapi stasiun ini berstatus stasiun kelas besar, dengan pimpinan Kepala Stasiun Besar (KSB), Wakil KSB, dan dibantu PPKA (Pengatur Perjalanan Kereta Api). Stasiun ini mempunyai 3 peron. Peron 1 dan 3 digunakan untuk penumpang yang baru datang dari Stasiun Medan, sedangkan peron 2 digunakan untuk penumpang yang akan berangkat menuju Stasiun Medan. Stasiun ini berada di bawah operasional PT Railink; merupakan stasiun kereta api bandara kedua di Indonesia setelah Stasiun Maguwo.

ARS Bandara Kualanamu, dari dan tujuan Medan

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Kualanamu per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1435716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435716" title="Hidangan Rejang">
Hidangan Rejang

Hidangan Rejang adalah bagian dari hidangan tradisional Nusantara. Hidangan tradisional adalah makan yang dikonsumsi oleh golongan etnik dan wilayah yang spesifik. Hidangan Rejang disebut pula sebagai Masakan Rejang. Masakan ini merupakan gaya kuliner dan tradisi memasak yang berkembang di Tanah Rejang maupun di tempat lain yang dibawa oleh orang perantau Rejang. Tradisi memasak khas Rejang telah berasimilasi dengan tradisi memasak orang Minang dan orang-orang Melayu yang bertetangga dengan orang Rejang.

Pengaruh Minang dalam tradisi memasak Rejang adalah dikenalnya rendang dan kêlio yang dimasak secara turun temurun pada acara-acara besar seperti pernikahan, akikah, maupun hari raya. Sementara pengaruh Melayu terlihat dari penggunaan cabai yang intensif dalam masakan Rejang. Cabai diperkenalkan ke Tanah Rejang oleh orang-orang Melayu yang telah terlebih dahulu memiliki kontak dengan orang Portugis yang membawa cabai dari Benua Amerika. Fusi antara pengaruh Minang, Melayu, dan tradisi memasak Rejang telah menghasilkan jenis masakan yang baru dan dikenal dengan cita rasa pedas.

Umumnya masakan Rejang mengenal 6 rasa, yakni "mis" (manis), "pet" (pahit), "mêsin" (asin), "pi’iak" (asam), "baik" (gurih), dan "pêlgiak" (pedas). Khusus rasa "mis", rasa ini tersimpan dalam panganan ringan berupa kue dan cemilan yang secara kolektif dikenal sebagai juadêak. Rasa "pet" umumnya didapat dari konsumsi sayuran baik yang mentah maupun sudah direbus. "Rêpêi "(pare) dan daun pepaya adalah dua jenis sayuran berasa pahit yang hampir setiap saat hadir dalam jamuan makan orang Rejang. Daun pepaya sendiri dikonsumsi dikarenakan ketersediaannya yang melimpah, walau pahit namun lezat, dan tumbuh di tempat yang dapat dijangkau oleh sebagian besar penduduk.

Rasa "mêsin" didapat dari penambahan "silai" (garam) ke dalam makanan tertentu. Rasa "pi’iak" dijumpai pada makanan fermentasi yang secara kolektif dikenal sebagai "asêm" atau "pajuak asêm". Masakan Rejang mengenal teknik fermentasi sebagai cara memanfaatkan kelebihan bahan, bahan yang sudah mulai rusak, maupun untuk penyimpanan yang lebih awet. Fermentasi yang paling terkenal adalah lêmêa yang terbuat dari rebung bambu dan rotan. Ada pula têpuyok yang terbuat dari daging buah durian. Selain berasa "pi’iak", keduanya dimasak bersama sambal (cabai giling) yang menghasilkan kondimen (saus) yang pedas asam. Ada pula rasa "baik" umumnya dialamatkan pada rasa gurih yang dihasilkan dari kaldu (hasil rebusan) daging, ayam, atau ikan yang sebelumnya sudah diberi rempah-rempah.

Berikut ini adalah daftar masakan khas dari suku Rejang:

Umumnya masakan Rejang dikelompokkan atas makanan pokok ("mêi"), lauk-pauk ("gulêi"), sambal atau kodimen ("sambêa"), dan panganan atau kudapan ("juadêak").

Masakan Rejang umumnya hadir dalam pesta perkawinan. Pada kesempatan inilah tuan rumah atau yang punya hajat berkesempatan untuk menjamu tetangga dan handai taulan. Cara penyajian makanan pada upacara perkawinan suku Rejang adalah dengan Dengan cara "jamau kutai". "Jamau kutai" secara harfiah berarti menjamu (orang) satu kampung. Jamuan ini adalah sajian makanan untuk masyarakat yang disajikan atau dihidangkan dan dimakan bersama-sama. Satu hidangan terdiri dari lauk pauk, sayur-mayur, kue-kue, nasi, air minum, cuci tangan, dan lap makan yang dapat dilingkari oleh 6 hingga 8 orang. Adapun alat yang digunakan adalah: talam, dulang, "makuk puk tangên" (mangkuk cuci tangan), piring makan, piring lauk. piring kecil, gelas, "citong mêi" atau sendok nasi.

Masakan Rejang terutama lêmêa dahulu merupakan makanan kelas atas dikarenakan bahan baku pembuatannya yakni rebung bambu dan rebung rotan yang susah didapat. Namun saat ini makanan ini dikonsumsi secara luas dalam kehidupan sehari-hari termasuk oleh para pendatang non-Rejang yang tinggal di daerah tinggal Suku Rejang.


</doc>
<doc id="1435717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435717" title="Ferdiansyah (penjaga gawang)">
Ferdiansyah (penjaga gawang)

Ferdiansyah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi penjaga gawang untuk Persela Lamongan.




</doc>
<doc id="1435718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435718" title="Sandbox (keamanan komputer)">
Sandbox (keamanan komputer)

Dalam keamanan komputer, sandbox adalah mekanisme keamanan untuk memisahkan program yang sedang berjalan. Istilah ini acap digunakan untuk mengeksekusi kode yang belum diuji, atau program tidak tepercaya yang berasal dari pihak ketiga dan pemasok yang tidak terverifikasi, serta pengguna dan situs web yang tidak tepercaya.
"Sandbox" biasanya menyediakan sumber daya yang dikontrol ketat bagi program tamu untuk berjalan pada komputer, misalnya menyediakan ruang gerut pada cakram dan memori. Akses jaringan, kemampuan untuk memeriksa sistem penyedia atau membaca dari perangkat masukan biasanya tidak diizinkan atau sangat dibatasi. Dalam kasus ini, "sandbox" adalah contoh spesifik dari virtualisasi.

Teknologi "sandbox" seringkali digunakan untuk menguji program tidak terverifikasi yang mungkin mengandung virus atau kode jahat lainnya, tanpa harus membiarkan perangkat lunak tamu membahayakan perangkat penyedia.

Contoh "sandbox" antara lain: pembatasan akses jaringan (jail) dan ruang nama.


</doc>
<doc id="1435726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435726" title="Jaelani Arey">
Jaelani Arey

Jaelani Arey Sibi () adalah pemain sepak bola Indonesia. Ia bermain sebagai striker untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1435750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435750" title="Kompilasi tepat waktu">
Kompilasi tepat waktu

Dalam komputasi, kompilasi tepat waktu atau just-in-time compilation (JIT), juga dikenal sebagai terjemahan dinamis adalah kompilasi yang dilakukan pada saat mengeksekusi sebuah program, bukannya sebelum mengeksekusi. Istilah ini umumnya mengacu pada penerjemahan kode mesin, yang kemudian dieksekusi secara langsung, tetapi juga bisa mengacu pada penerjemahan format lainnya.

Kompilasi JIT adalah kombinasi dari dua pendekatan tradisional dalam penerjemahan kode mesin, yakni AOT dan interpretasi, dan menggabungkan kelebihan dan kekurangan dari kedua pendekatan tersebut. Secara kasar, kompilasi JIT menggabungkan kecepatan kode kompiler dengan fleksibilitas interpretasi, serta kemampuan interpreter dan kemampuan kompiler (tidak hanya menginterpretasi, tetapi menerjemahkan). Kompilasi JIT adalah bentuk kompilasi dinamis, dan memungkinkan dilakukannya optimisasi adaptif seperti rekompilasi dinamis, sehingga menurut prinsipnya, kompilasi JIT bisa membuat eksekusi jadi lebih cepat jika dibandingkan dengan kompilasi statis. Interpretasi dan kompilasi JIT sangat cocok bagi bahasa pemrograman dinamis, karena sistem seperti ini bisa menangani data terikat dan menciptakan jaminan keamanan.




</doc>
<doc id="1435773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435773" title="Grand Prix Sepeda Motor Prancis">
Grand Prix Sepeda Motor Prancis

Grand Prix Sepeda Motor Prancis merupakan salah satu seri dari kejuaraan dunia MotoGP.

"Warna pink menunjukkan bukan bagian dari kejuaraan Grand Prix Sepeda Motor."



</doc>
<doc id="1435793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435793" title="Almoloya de Juárez">
Almoloya de Juárez

Almoloya de Juárez merupakan munisipalitas yang terletak di Negara Bagian Meksiko dari bagian tengah Meksiko. Munisipalitas ini memiliki luas sebesar 228,59 km² dan memiliki populasi sebesar 110.591 jiwa.




</doc>
<doc id="1435805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435805" title="Dongnam-gu">
Dongnam-gu

Distrik Dongnam (; Hanja: 東南區; "Dongnam-gu") adalah distrik non-otonom di kota Cheonan di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. 

Dongnam-gu dibagi menjadi satu kota ("eup"), 7 kota kecil ("myeon"), dan 9 lingkungan ("dong").


</doc>
<doc id="1435806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435806" title="Seobuk-gu">
Seobuk-gu

Distrik Seobuk (; Hanja: 西北區; "Seobuk-gu") adalah distrik non-otonom di kota Cheonan di Chungcheong Selatan, Korea Selatan.

Seobuk-gu terdiri dari 3 kota ("eup"), satu kota kecil ("myeon"), dan 7 lingkungan ("dong").


</doc>
<doc id="1435812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435812" title="Dangjin">
Dangjin

Dangjin adalah sebuah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Ia berada di pantai selatan Teluk Asan. Perbatasan Dangjin Incheon, Pyeongtaek, dan Hwaseong melalui laut, dan Seosan, Yesan, dan Asan dengan darat. Namanya berarti "feri Tang," dan mengacu pada peran sejarah pelabuhan Dangjin dalam menghubungkan Korea ke sisi lain dari Laut Kuning. Peran ini terus menjadi penting dalam perekonomian kota, yang bergantung pada campuran pertanian dan industri berat.

Kota terdiri dari 2 "eup", 9 "myeon" dan 3 "dong".

Nama "Dangjin" pertama kali digunakan untuk merujuk ke daerah ini selama Dinasti Joseon. Dari 1413-1895, dikenal sebagai Dangjin-hyeon, sebuah divisi dari Chungcheong. Kota ini mencapai batas yang sekarang pada tahun 1973, dengan penggabungan sebagian Jeongmi-myeon ke Unsan-myeon Seosan.

Pada Maret 2005, di Dangjin ada 33 sekolah dasar, 12 sekolah menengah, dan 38 TK, melayani 14.293 siswa. In addition, there were 8 high schools. All of these organs are overseen by the Dangjing Office of Education.

Satu-satunya lembaga pendidikan tinggi di kota ini Kampus Shinsung.

Dangjin adalah rumah bagi sejumlah pabrik, termasuk pabrik baja dioperasikan oleh Hyundai Hysco dan Hyundai INI Steel. Pabrik-pabrik ini disediakan sebagian oleh kapal merapat di Dangjin Harbor, pelabuhan kargo dengan 5 dermaga, dua di antaranya didedikasikan untuk pengiriman baja coil.

Dangjin adalah sebuah kota kecil yang terletak di pantai barat Korea. Meskipun Dangjin adalah sebuah kota kecil, ia menawarkan berbagai restoran, bioskop lokal, taman, perpustakaan, kafe internet, supermarket gaya Barat, klub kesehatan, pemandian mata air alami, pasar tradisional Korea dan beberapa monumen budaya di dekatnya dan pameran. Dangjin juga berlokasi dekat Taenhaen Marine Park dan banyak pantai.


Dangjin juga memiliki hubungan kota kembar dengan bagian dari provinsi Liaoning dan Jilin di Cina.



</doc>
<doc id="1435819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435819" title="Sensor proksimitas">
Sensor proksimitas

Sensor proksimitas adalah sensor yang mampu mendeteksi kehadiran objek di sekitar tanpa melalui kontak fisik. Sensor proksimitas memancarkan medan elektromagnetik atau sinar radiasi elektromagnetik (inframerah misalnya), dan mencari perubahan dalam medan atau sinyal yang kembali. Objek yang dideteksi disebut sebagai target sensor proksimitas. Target sensor proksimitas yang berbeda juga menuntut sensor yang berbeda pula. Misalnya, sensor fotolistrik kapasitif mungkin cocok untuk target yang terbuat dari plastik, sedangkan sensor proksimitas induktif memerlukan target logam.

Jarak maksimum yang bisa dideteksi oleh sensor ini didefinisikan dengan "kisaran nominal". Beberapa sensor memiliki penyesuaian kisaran nominal atau sarana untuk melaporkan jarak pendeteksian. Sensor proksimitas bisa memiliki keandalan yang tingggi dan fungsionalitas yang lama karena tidak adanya bagian mekanik dan kurangnya kontak fisik antara sensor dan objek yang dideteksi.

Sensor proksimitas juga digunakan pada mesin pemantau getaran untuk mengukur variasi jarak antara poros dan bantalan pendukung. Hal ini umum digunakan pada turbin uap besar, kompresor, dan motor yang menggunakan lengan berjenis bantalan. International Electrotechnical Commission (IEC) 60947-5-2 berperan sebagai pendefinisi rincian teknis sensor proksimitas.

Pada telepon genggam yang menggunakan layar sentuh, sensor proksimitas berguna untuk mengukur seberapa dekat jarak layar ponsel dengan benda lain; pada saat menerima telepon atau melakukan panggilan telepon, pengguna akan mendekatkan ponsel ke telinga. Pada saat itu secara otomatis fungsi layar sentuh akan mati sehingga layar tidak merespon kalau terkena telinga atau bagian tubuh yang lain. Ketika ponsel menjauh dari telinga, fungsi layar sentuh aktif kembali dan layarnya menyala kembali.





</doc>
<doc id="1435823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435823" title="Linux Foundation">
Linux Foundation

Linux Foundation (LF) adalah konsorsium teknologi nirlaba yang ditugaskan untuk mendorong pertumbuhan Linux. Didirikan pada tahun 2007 dengan penggabungan Open Source Development Labs (OSDL) dan Free Standards Group (FSG), Linux Foundation mensponsori karya-karya pencipta Linux Linus Torvalds dan didukung oleh perusahaan-perusahaan sumber terbuka dan terkemuka, termasuk perusahaan teknologi besar seperti Fujitsu, HP, IBM, Intel, NEC, Oracle, Qualcomm, dan Samsung, serta pengembang dari seluruh dunia..

Linux Foundation bertanggung jawab untuk mempromosikan, melindungi, dan menstandarisasi Linux dengan "menyediakan layanan yang komprehensif untuk bersaing secara efektif dengan platform tertutup".




</doc>
<doc id="1435829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435829" title="Open Kernel Labs">
Open Kernel Labs

Open Kernel Labs (OK Labs) adalah perusahaan swasta yang mengembangkan mikrokernel berbasis hipervisor dan sistem operasi bagi sistem benam. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2006 oleh Steve Subar dan Gernot Heiser sebagai cabang dari perusahaan NICTA. OK Labs berpusat di Chicago, sedangkan riset dan pengembangannya berlokasi di Sydney, Australia. Perusahaan ini diakuisisi oleh General Dynamics pada bulan September 2012.



</doc>
<doc id="1435831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435831" title="Antedios">
Antedios

Antedios merupakan seorang penguasa kuno Iceni, Suku Briton yang menghuni wilayah yang sekarang adalah Norfolk di Britania dari sekitar abad ke-1 SM sampai 1 M.

Antedios berkuasa pada tahun 25 M, menggantikan pemimpin Iceni, Can. Bukti menunjukkan bahwa Antedios tetap netral di dalam serangan Romawi ke Britania pada tahun 43 M, yang kemudian dibuat sebagai klien Roma. Antedios mencetak koin-koin dengan namanya sendiri, namun kemudian ditarik dari peredaran, kemungkinan atas desakan dari para bangsawan Icenia. Ia kemudian mencetak koin-koin yang berukiran "ECEN" yang mengacu pada nama suku.

Ditafsirkan bahwa Antedios meninggal sebelum akhir Perang Icenia pada tahun 47 M, karena setelah perang, kekuasaan diserahkan kepada pemimpin pro-Romawi Prasutagus, dan kabar Antedios tidak pernah terdengar lagi.

Antedios, British Celtic Nobles


</doc>
<doc id="1435835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435835" title="OpenSignal">
OpenSignal

OpenSignal adalah perusahaan swasta yang mengkhususkan diri dalam pemetaan cakupan nirkabel. Perusahaan ini mengumpulkan data mengenai kualitas sinyal operator seluler dari pengguna yang memiliki aplikasi bergerak yang diinstal. Konsumen dapat melihat data crowdsourcing, baik secara online maupun melalui aplikasi dalam bentuk peta kode berwarna dengan beragam data. Pada tahun 2013, OpenSignal dinobatkan sebagai "UK's Most Innovative Mobile Company" oleh UK Trade & Investment.



</doc>
<doc id="1435843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435843" title="Ouya">
Ouya

Ouya ( ), ditulis OUYA, adalah mikrokonsol yang berjalan pada versi sistem operasi Android ciptannya sendiri, dikembangkan oleh Ouya Inc. Julie Uhrman menciptakan proyek ini pada tahun 2012. Ia mengajak serta desainer Yves Béhar untuk berkolaborasi dalam mendesain proyek, dan Muffi Ghadiali sebagai manajer produk turut serta bergabung dengan tim teknisi. Pengembangannya didanai melalui Kickstarter, dengan biaya sebesar $8.5 juta dan menjadi proyek termahal kedua dalam sejarahnya.



</doc>
<doc id="1435848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435848" title="Kickstarter">
Kickstarter

Kickstarter adalah platform pendanaan umum terbesar di dunia. Misi perusahaan ini adalah untuk membantu mempersembahkan proyek-proyek kreatif bagi kehidupan manusia. Sejak peluncurannya, lebih dari 5 juta orang telah mendanai lebih dari 50.000 proyek kreatif, misalnya proyek-proyek yang terkait dengan film, musik, pertunjukan panggung, komik, jurnalisme, permainan video, dan makanan.

Orang-orang yang memberi sokongan pada proyek-proyek Kickstarter ditawari hadiah yang nyata dan pengalaman khusus sebagai pertukaran untuk pendanaan yang mereka lakukan. Model seperti ini terinspirasi dari model subskripsi patronase seni, di mana seniman akan terjun langsung meminta masyarakat untuk mendanai karya mereka.



</doc>
<doc id="1435853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435853" title="Gartner">
Gartner

Gartner, Inc. adalah perusahaan riset teknologi informasi dan firma penasihat Amerika Serikat yang bermarkas di Stamford, Connecticut, Amerika Serikat. Perusahaan ini dikenal dengan nama Gartner Group, Inc hingga tahun 2001. Gartner umumnya mengulas informasi-informasi pasar terkini yang berkaitan dengan dunia teknologi informasi dengan menggunakan metode siklus sensasi dan kuadran magis untuk memvisualisasikan hasil analisis pasar mereka.


</doc>
<doc id="1435864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435864" title="Chen Chih-hsiung">
Chen Chih-hsiung

Chen Chih-hsiung (; 18 Februari 1916 - 28 Mei 1963) adalah aktivis kemerdekaan Taiwan.



</doc>
<doc id="1435872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435872" title="Film BPK">
Film BPK

"Film BPK" terdiri dari tiga film pendek fiksi yang terinspirasi dari laporan pemeriksaan Badan Pemeriksa Keuangan. Ketiga film yang diproduseri oleh Ninin Musa ini adalah Uang Rujak Emak disutradarai Sofyan D. Surza, Kertas si Omas disutradarai Ari Ibnuhajar, dan Cerita Kami disutradarai Chairun Nissa.

Menceritakan tentang bagaimana pelayanan haji di Indonesia. Film ini bertujuan mengedukasi mayarakat agar memahami berbagai peraturan perundangan-undangan dan berbagai hal khusus yang diatur dalam perundang-undangan terkait dengan pelayanan haji. Film ini dibintangi oleh Ida Leman dan Mario Irwinsyah.

Menceritakan tentang seorang calon TKI yang memiliki masalah kesehatan, tetapi berusaha menyogok petugas agar diloloskan berangkat ke luar negeri. Film ini bertujuan mengedukasi masyarakat agar tidak menggunakan budaya jalan pintas dalam mencapai keinginannya. Dibintangi Happy Salma.

Bercerita tentang anak-anak di sebuah sekolah menengah pertama yang memiliki keterbatasan fasilitas (di antanya, buku dan toilet), karena dana BOS (Bantuan Operasional Sekolah) dari Pemerintah yang seharusnya digunakan untuk buku, malah dikorupsi oleh kepala sekolah. Mereka menyiasati ketiadaan buku dengan memasukkan bahan pelajaran ke dalam beat box. Film ini bertujuan mengedukasi masyarakat, bahwa masyarakat juga bisa menjadi pengawas kegiatan penggunaan dana BOS dengan memanfaatkan media sosial yang dimiliki. Dibintangi oleh Lukman Sardi dan Astri Nurdin.



</doc>
<doc id="1435878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435878" title="Antigonus II Matatias">
Antigonus II Matatias

Antigonus II Matatias (Antigonus II Mattathias; ) (diketahui di dalam bahasa Ibrani sebagai Matityahu) (wafat 37 SM) merupakan raja terkahir Hasmonean, Yudea. Ia merupakan putra Raja Aristobulus II dari Yudea. Antigonus diserahkan oleh Herod untuk dieksekusi pada tahun 37 SM, setelah memerintah selama tiga tahun di mana ia memimpin perjuangan sengit Yahudi untuk kebebasan dari Romawi.

Antigonus yang adalah suku Hasmonean merupakan putra kedua Aristobulus II, dan bersama dengan ayahandanya membawa tahanan ke Roma oleh Pompey pada tahun 63 SM. Ia melarikan diri dan kembali ke Yudea pada tahun 57 SM. Meskipun upayanya untuk menentang pasukan Romawi disana gagal, senat membebaskannya namun ia menolak untuk menyerahkan hak-hak leluhurnya. Setelah kematian kakandanya Alexander, Antigonus menyatakan bahwa pamandanya Hyrcanus adalah penguasa boneka ditangan Edom Antipater dan berusaha untuk menggulingkannya dengan bantuan dan persetujuan Romawi. Ia mengunjungi Julius Cæsar, yang berada di Siria pada tahun 47, dan mengeluh atas perampasan Antipater dan Hyrcanus. Pada tahun 42, ia berupaya untuk merampas pemerintahan Yudea secara paksa dengan bantuan kakak iparnya, Ptolemy Mennei namun dapat dikalahkan oleh Herod.

Pengenaan pajak yang berlebihan yang diperas dari rakyat untuk membayar kemewahan Antony dan Cleopatra telah memicu kebencian yang mengdalam terhadap Roma. Antigonus memperoleh kepatuhan dari kedua kelas bangsawan di Yerusalem dan para pemimpin Farisi. Bangsa Farisi yang menyerang Siria pada tahun 40 SM, lebih suka melihat penguasa anti-Romawi diatas tahta Yudea. Ketika Antigonus menjanjikan mereka sejumlah besar emas dan lima ratus budak perempuan, mereka menempatkan pasukan lima ratus prajurit dipembuangan. Hyrcanus dikirim ke Babylon setelah dipotong telinganya yang membuatnya tidak pantas bekerja sebagai imam besar. Herod melarikan diri dari Yerusalem. Pada tahun 40 SM Antigonus diresmikan sebagai raja dan imam besar oleh bangsa Farisi. Selama tiga tahun bertahta ia terus menerus menghadapi kendala.

Herod, yang sukses dijadikan raja Yudea oleh Roma. Sekembalinya Herod dari Roma pada tahun 39 SM ia melakukan sebuah kampanye melawan Antigonus dan menyerang Yerusalem. Dimusim semi tahun 38 SM, Herod mengendalikan provinsi Galilee dan akhirnya seluruh Yudea sampai ke Yerusalem. Mendekati musim dingin, Herod menunda penyerangannya ke Yerusalem, di mana Antigonus dan sisa-sisa pasukannya mengungsi, sampai musim panas. Herod menahannya sampai 3–5 bulan namun Romawi akhirnya memenangkan kota tersebut; namun para pendukung Antigonus berjuang sampai Romawi mencapai halaman utama kuil. Antigonus dibawa ke Antiokhia dan dieksekusi, mengakhiri pemerintahan Hasmonean.

Josephus menyatakan bahwa Marc Antony mengeksekusi Antigonus (Antiquities, XV 1:2 (8-9). Sejarawan Romawi Dio Cassius menyatakan bahwa ia disalibkan. Dari catatan Cassius Dio di "Roman History" dituliskan: "Orang-orang ini [bangsa Yahudi] yang dipercayakan Antony pada yang bernama Herod untuk memerintah; namun Antigonus ia terikat dikayu salib dan dicambuk, sebuah hukuman yang tidak pernah dialami raja lain telah menderita ditangan bangsa Romawi, dan juga membunuhnya." Di dalam catatannya "Life of Antony", Plutarch menyatakan bahwa Antony memenggal Antigonus, "contoh pertama dari hukuman yang dijatuhkan pada seorang raja."

Pada tahun 1971, beberapa buldoser menggali tanah di Yerusalem untuk sebuah proyek konstruksi dan menemukan sebuah makam dengan sebuah prasasti yang menurut sebagian ulama adalah makam Raja Antigonus, raja Hasmonean terakhir. Namun pada tahun 1977 hanya dilaporkan oleh satu-satunya tim ilmiah untuk meneliti sisa-sisa kesimpulan mereka bukan dari orang-orang Antigonus.

Penulis Robert Graves di dalam novel sejarahnya "King Jesus" menceritakan Raja Hasmonean, Antigonus sebagai ayahanda Santa Maris, ibunda Yesus, kakek dari pihak ibundanya Yesus Kristus. Graves mengaku memiliki bukti yang mendukung hubungan ini namun tidak pernah mempublikasikan bukti tersebut. Penulis Joseph Raymond di dalam bukunya Herodian Messiah berupaya untuk memberikan sebuah kasus untuk Yesus sebagai cucu Raja Antigonus.


</doc>
<doc id="1435890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435890" title="Anggika Bolsterli">
Anggika Bolsterli

Anggika Sri Bolsterli () adalah seorang aktris berdarah Indonesia-Swiss. Ia pertama kali bermain di sinetron utamanya dalam sinetron "Terbang Bersamamu" pada tahun 2013. Ia mulai terkenal sejak perannya sebagai Astrid dalam sinetron "Putri Duyung".




</doc>
<doc id="1435897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435897" title="Iulla Antonia">
Iulla Antonia

Iulla Antonia atau Julia Antonia, merupakan putri seorang Konsul Romawi. Ayahandanya bernama Iullus Antonius dan ibundanya bernama Claudia Marcella. Saudara-saudaranya adalah Lucius Antonius dan Gaius Antonius. Saudari tiri dari pihak ibunya adalah Vipsania Marcella dan Appuleia Varilla.

Eyangnya dari pihak ibunda Iulla adalah Octavia Minor (kakak keduanya, dan saudari Kaisar Romawi Caesar Augustus) dan suami pertamanya, Konsul Romawi Gaius Claudius Marcellus Minor. Eyangnya dari pihak ayahandanya adalah Fulvia dan Triumvirat Romawi Markus Antonius. Melalui neneknya dari pihak ayahandanya merupakan keturunan dari politisi Romawi Gaius Gracchus dan Mayor Jenderal Romawi Scipio Africanus yang mengalahkan Hannibal.

Iulla dilahirkan di Roma, setelah tahun 19 SM dan dibesarkan disana. Pada tahun 2 SM, ayahandanya dieksekusi oleh pamandanya karena berzinah dengan putri Augustus Julia Caesaris Filia.


</doc>
<doc id="1435912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435912" title="Girls' Generation (disambiguasi)">
Girls' Generation (disambiguasi)

Girls' Generation adalah girlband Korea Selatan.

Girls' Generation juga mengarah ke:



</doc>
<doc id="1435916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435916" title="Persika Karanganyar">
Persika Karanganyar

Persika (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Karanganyar) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Karanganyar. Persika saat ini berlaga di Divisi II Liga Indonesia.

Persika Karanganyar memiliki julukan Singo Lawu alias Singa dari Gunung Lawu.

BasuKra-Mania merupakan supporter Persika Karanganyar




</doc>
<doc id="1435919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435919" title="PSIP Pemalang">
PSIP Pemalang

PSIP (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Pemalang) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah. PSIP saat ini berlaga di Liga 3.

Klub yang berjuluk Laskar Benowo ini bermarkas di Stadion Mochtar, Pemalang. Pada tahun 2018 tim PSIP Pemalang berhasil menjadi juara liga 3 Jateng . Serta ikut dalam babak pendahuluan namun hanya bisa sampai babak 2 karena dikalahkan PS Kota Pahlawan Surabaya. Di ajang Piala Indonesia tim ini berhasil masuk 64 besar. PSIP memiliki 2 basis suporter yaitu Lasbo Mania dan Ultras LBS.

Laskar Benowo merupakan julukan bagi PSIP Pemalang. Memuliki 2 suporter fanatik yaitu Lasbo Mania dan Local Boys Squadra (Ultras PSIP)




</doc>
<doc id="1435928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435928" title="PSIW Wonosobo">
PSIW Wonosobo

PSIW adalah sebuah klub sepak bola dari Wonosobo, Jawa Tengah yang berlaga di Liga Nusantara Indonesia, PSIW Wonosobo bermarkas di Stadion Kali Anget, Wonosobo.
Julukan bagi PSIW Wonosobo adalah Laskar Kolodete, mereka juga mempunyai supporter fanatik yaitu Tawon Mania

Laskar Kolodete "(Kolodete sendiri di ambil dari cikal bakal pendiri Kabupaten Wonosobo)"

Tawon Mania singkatan dari "(Pecinta Wonosobo Mania)",


</doc>
<doc id="1435949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435949" title="Tropheryma whipplei">
Tropheryma whipplei

Tropheryma whipplei, sebelumnya bernama Tropheryma whippelii, adalah bakteri yang menyebabkan penyakit Whipple.

"T. whipplei" dikategorikan sebagai bakteri Gram-positif Actinobacteriaorganisme biasanya ditemukan juga dalam kategori Gram-negatif sewaktu diberikan warna di Laboratorium. Whipple sendiri mungkin mengamati organisme sebagai struktur berbentuk seperti batang dengan noda perak dalam penelitiannya.

Bakteri ini tidak diberikan nama sampai pada tahun 1991 sewaktu nama "Tropheryma whippelii" diusulkan setelah seksi bakteri Genom diurutkan. Penamaan diubah menjadi "Tropheryma whipplei" pada tahun 2001 (mengoreksi ejaan nama Whipple) ketika organisme disimpan dalam daftar koleksi bakteri.


</doc>
<doc id="1435959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435959" title="Hong Kong Express Airways">
Hong Kong Express Airways

Hong Kong Express, (Chinese:香港快運航空公司) adalah maskapai penerbangan berbiaya rendah yang berbasis di Hong Kong dan memberikan layanan berjadwal ke 8 tujuan di Asia, termasuk China, Jepang, Malaysia, Taiwan dan Thailand. Bandar udara penghubung utama maskapai penerbangan ini adalah di Bandar Udara Internasional Hong Kong. Armada pesawat ini secara eksklusif terdiri dari Airbus A320.

Armada Hong Kong Express



</doc>
<doc id="1435966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435966" title="National Security Study Memorandum 200">
National Security Study Memorandum 200

Memorandum Studi Keamanan Nasional 200: Implikasi Pertumbuhan Populasi Dunia pada Keamanan AS dan Kepentingan Luar Negeri ("National Security Study Memorandum 200: Implications of Worldwide Population Growth for U.S. Security and Overseas Interests", disingkat NSSM200) disahkan pada 10 Desember 1974 oleh Dewan Keamanan Nasional Amerika Serikat di bawah arahan Henry Kissinger.

Memorandum tersebut diadopsi sebagai kebijakan resmi AS oleh Presiden Gerald Ford pada bulan November 1975. Pada awalnya memo ini diklasifikasikan, namun kemudian dideklasifikasi dan ditelaah oleh para peneliti di awal 1990-an.

Tesis dasar memorandum tersebut adalah pertumbuhan penduduk di negara-negara terbelakang merupakan ancaman terhadap keamanan nasional AS, karena akan cenderung beresiko terjadi kerusuhan sipil dan ketidakstabilan politik di negara-negara yang memiliki potensi tinggi untuk pembangunan ekonomi. Kebijakan tersebut memberikan "hal yang sangat penting" yang berujung pada tindakan pengendalian populasi dan promosi kontrasepsi di antara 13 negara terpadat. Tujuannya mengontrol pertumbuhan penduduk yang cepat, yang dianggap bertentangan dengan pertumbuhan sosio-politik dan ekonomi dari negara-negara tersebut dan untuk kepentingan nasional Amerika Serikat. Hal ini disebabkan karena "ekonomi AS akan memerlukan mineral yang besar dan berkembang dari luar negeri", dan negara-negara tersebut dapat mendestabilisasi kekuatan oposisi terhadap Amerika Serikat.

Memo tersebut menyarankan agar kepemimpinan AS "dapat mempengaruhi para pemimpin negara lain" dan "langkah-langkah dalam meningkatkan dukungan dunia terhadap upaya yang terkait dengan populasi harus dicari melalui peningkatan penekanan pada media massa serta program pendidikan kependudukan dan motivasi lainnya oleh PBB, USIA, dan USAID."

Tiga belas negara disebutkan dalam laporan itu sebagai negara yang sangat bermasalah terhadap kepentingan keamanan AS: India, Bangladesh, Pakistan, Indonesia, Thailand, Filipina, Turki, Nigeria, Mesir, Ethiopia, Meksiko, Kolombia, dan Brasil. Negara-negara ini diperkirakan menyumbang 47 persen dari semua pertumbuhan penduduk dunia.

Laporan tersebut mendukung promosi pendidikan, kontrasepsi, dan tindakan pengendalian penduduk lainnya, yang menyatakan misalnya bahwa "Tidak ada negara yang telah mengurangi pertumbuhan penduduk tanpa beralih pada aborsi".

Hal ini juga menimbulkan pertanyaan, apakah AS harus mempertimbangkan alokasi preferensial pasokan makanan surplus untuk negara-negara yang dianggap konstruktif dalam tindakan pengendalian populasi.



</doc>
<doc id="1435973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435973" title="I Can Hear Your Voice">
I Can Hear Your Voice

I Can Hear Your Voice () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Lee Bo-young, Lee Jong-suk, and Yoon Sang-hyun. Serial ini ditayangkan di SBS dari 5 Juni - 1 Agustus 2013, pada hari Rabu dan Kamis jam 21:55 selama 18 episode.

Awalnya ditetapkan untuk 16 episode, karena peringkat yang sukses seri diperpanjang 2 episode.

Di Indonesia, serial ini ditayangkan dini hari di RCTI pada tahun 2017.

Serial ini merupakan kombinasi dari drama hukum dan asmara dengan unsur-unsur fantasi dan komedi. Setelah mengatasi kemiskinan dan masa kecil yang sulit, Jang Hye - sung (Lee Bo -young) menjadi seorang pengacara, khususnya pembela umum, tetapi dia pragmatis, mementingkan dirinya sendiri dan payah. Hidupnya berubah ketika dia bertemu Park Soo - ha (Lee Jong - suk), seorang anak SMA dengan kemampuan istimewanya yang dapat membaca pikiran orang lain dengan melihat mata mereka, dan ia menjadi rekan kerja Cha Gwan - Woo (Yoon Sang- hyun) seorang mantan polisi yang berhasrat menjadi pembela umum, dia ceria dan idealis, meskipun sedikit konyol. Soo - ha memperoleh kemampuan membaca pikiran setelah menyaksikan ayahnya dibunuh sepuluh tahun yang lalu. Kematian ayahnya semula dianggap sebagai kecelakaan mobil sampai Hye -sung, yang masih SMA (Kim So- hyun), memberikan kesaksian yang menentukan di pengadilan meskipun mendapat ancaman dari Min Joon -gook (Jung Woong -in), dan Soo - ha telah mencarinya sejak itu, karena ancaman Joon -gook adalah membunuh Hye - sung jika ia telah bebas dari penjara. Setelah sepuluh tahun berlalu, akhirnya Joon - gook bebas dan mencari Hye -sung serta Soo -ha untuk menepati janjinya. Namun Soo -ha menyulitkannya karena terus berada di dekat Hye -sung bahkan tinggal serumah dengannya. Saking bosannya dengan ancaman Joon -gook, Soo -ha pernah dua kali nyaris membunuhnya. Pada percobaan pertama, setelah meninggalnya ibu Hye -sung, Soo -ha menemui Joon -gook di area parkir dan hampir membunuhnya, tetapi saat Soo -ha melayangkan pisaunnya Hye -sung datang dengan tiba-tiba dan dengan tidak sengaja pisau itu menusuk Hye -sung. Karena perasaan bersalahnya, Soo -ha bahkan berjanji kepada Hye -sung untuk tidak melakukan hal ceroboh dengan membunuh Joon -gok. Namun emosi Soo -ha tersulut kembali dengan kata-kata provokasi Joon -gook di pemancingan. Pada saat itu Joon -gook berkata bahwa yang mengawali semua terlebih dahulu adalah ayah Soo -ha. Soo -ha tak percaya dengan hal itu, ia akan menghunuskan pisau ke Joon -gook tetapi sesuatu membayanginya. Selang sehari, Soo -ha dituduh telah membunuh Joon -gook dengan memutilasinya dan menyembunyikan mayatnya, karena hanya tangan kiri Joon -gook yang ditemukan, sehingga kasus ini dinamai dengan kasus pembunuhan tangan kiri dan Soo -ha pun menjadi buronan. Selang setahun, Soo -ha ditemukan disebuah desa terpencil dengan keadaan hilang ingatan, Hye -sung yang saat itu menjadi walinya beralih menjadi pengacara Soo -ha dalam kasus pembunuhan tangan kiri. Hye -sung dan Gwan -woo bekerja sama untuk membuat putusan tidak bersalah pada Soo -ha, dan akhirnya mereka berdua mendapatkan putusan tidak bersalah karena kurangnya bukti yang diajukan oleh jaksa. Setelah sidang selesai, Hye -sung berkata pada Gwan -woo bahwa ia mulai menyukai Soo -ha. Namun hal yang megejutkan datang, Joon -gook yang dikira telah mati ternyata masih hidup dengan kondisi tangan kirinya yang menggunakan tanggan palsu. Pada saat itu pula teror demi teror muncul, dan pada puncaknya, Joon -gook menculik Hye -sung dan menjebak Soo -ha. Joon -gook berkata pada Hye -sung, apakah Soo -ha akan menepati janjinya atau tidak. Takdirpun berkata lain dimana Joon -gook, Soo -ha tidak membunuhya, dan iapun akhirnya diganjar hukuman penjara seumur hidup karena telah membunuh orang yang tidak bersalah. Hye - sung bekerja sama dengan Gwan - woo dan Soo - ha, ia secara perlahan melupakan niatnya untuk mengejar uang dan kejayaan. Bersama timnya, Hye - sung tidak menggunakan metode konvensional pada kasus-kasus mereka, mereka juga membuktikan bahwa terkadang keadilan buta karena kejahatan, dan ia lebih mendengar suara clientnya.









</doc>
<doc id="1435979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1435979" title="PSIP">
PSIP

Program and System Information Protocol (disingkat PSIP) adalah protokol yang digunakan dalam sistem televisi digital ATSC untuk membawa metadata tentang setiap saluran televisi dalam aliran transportasi MPEG dari stasiun TV dan mempublikasikan informasi tentang program televisi sehingga pemirsa dapat memilih judul program apa dan deskripsi diikuti oleh program.



</doc>
<doc id="1436006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436006" title="Stadion Mashud Wisnusaputra">
Stadion Mashud Wisnusaputra

Stadion Mashud Wisnusaputra adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Kuningan, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan kandang dari dua klub sepak bola yaitu Persita Tangerang dan Pesik Kuningan, stadion ini mampu menampung 10.000 penonton.

Stadion ini dinamai menurut nama seorang perwira intelijen militer lokal yang terkenal Mashud Wisnusaputra.

Persita menggunakan stadion ini untuk menjalani pertandingan-pertandingan kandang di Liga Super Indonesia 2013. Mereka bermain di sini, karena ada larangan bagi mereka untuk bermain di stadion kandang mereka sendiri, Stadion Benteng. Tim lokal Pesik Kuningan juga menggunakan stadion ini sebagai "home base" mereka.

Kompleks stadion ini juga memiliki lapangan basket, lapangan tenis, lapangan voli dan jalur trek atletik. Disini juga terdapat perumahan/mess bagi para atlet.


</doc>
<doc id="1436013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436013" title="WWOR-TV">
WWOR-TV

WWOR-TV, saluran 9, adalah adalah stasiun televisi flagship dari jaringan televisi Amerika Serikat MyNetworkTV, yang berlokasi di New York City dan Seaucus, New Jersey.




</doc>
<doc id="1436016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436016" title="Stadion Beringin">
Stadion Beringin

Stadion Beringin adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia. Merupakan kandang dari klub Persih Indragiri Hilir, stadion ini dapat menampung sekitar 5.000 penonton.

Stadion ini telah dilengkapi lampu sehingga pertandingan dapat digelar malam hari dan memenuhi syarat nasional pada tahun 2012.

Stadion ini juga digunakan untuk Pekan Olahraga Daerah (PORDA) VII Riau 2011, 15–23 Oktober 2011.


</doc>
<doc id="1436045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436045" title="Stadion M. Yamin">
Stadion M. Yamin

Stadion M. Yamin adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Muaro Sijunjung, Sumatra Barat, Indonesia. Merupakan kandang dari klub Liga 3 Persiju Sijunjung, stadion ini dapat menampung sekitar 10.000 penonton.

Stadion ini juga menjadi kandang alternatif Semen Padang FC apabila Stadion Gelora Haji Agus Salim tidak dapat digunakan.


</doc>
<doc id="1436063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436063" title="Stadion Haji Muhammad Nurdin">
Stadion Haji Muhammad Nurdin

Stadion Haji Muhammad Nurdin atau Stadion Naposo adalah stadion sepak bola yang terletak di Kota Padang Sidempuan, Sumatra Utara, Indonesia. Merupakan kandang dari klub sepak bola PSKPS Kota Padang Sidempuan, stadion ini mampu dapat menampung sekitar 15.000 penonton.


</doc>
<doc id="1436082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436082" title="Selamanya Cinta (album Cindy Carolina)">
Selamanya Cinta (album Cindy Carolina)

Selamanya Cinta merupakan sebuah album musik kedua milik penyanyi yang merupakan peringkat kelima Akademi Fantasi Indosiar season 2, Cindy Carolina Sibarani yang dirilis pada tahun 2014. Ini adalah album pop perdana Cindy, setelah sebelumnya ia sempat merilis album gospel. Seluruh lagu ini adalah lagu daur ulang dari lagu yang sudah populer.



</doc>
<doc id="1436116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436116" title="Pulau Hantu, Singapura">
Pulau Hantu, Singapura

Pulau Hantu berlokasi di selatan pulau utama Singapura. Pulau Hantu terdiri dari 2 pulau yaitu "Pulau Hantu Besar" dan Pulau" Hantu Kecil", dengan total area 12.6 hektare. Saat pasang surut, kedua pulau ini dapat terhubung, tetapi pada saat pasang surut tidak mungkin dapat dilewati.

[sembunyikan] l b s

Singapura

Tempat

Aljunied · Ang Mo Kio · Bedok · Bishan · Boon Lay · Bukit Batok · Bukit Gombak · Bukit Merah · Bukit Panjang · Bukit Timah · Buona Vista · Changi · Chinatown · Choa Chu Kang · Clementi · Dover · Dhoby Ghaut · Geylang · Ghim Moh · Holland Road · Holland Village · Hougang · Jalan Besar · Jalan Kayu · Jurong · Kallang · Katong · Kampong Glam · Kembangan · Kranji · Lim Chu Kang · Little India · Macpherson · Marina Bay · Marine Parade · Novena · Orchard Road · Outram · Pasir Panjang · Pasir Ris · Paya Lebar · Potong Pasir · Punggol · Queenstown · Raffles Place · Seletar · Sembawang · Sengkang · Serangoon · Serangoon Gardens · Siglap · Simei · Tampines · Tanjong Pagar · Telok Blangah · Thomson · Tiong Bahru · Toa Payoh · Tuas · Woodlands · Yew Tee · Yio Chu Kang · Yishun

Pulau

Pulau Jurong · Pulau Kusu · Pulau Brani · Pulau Hantu · Pulau Semakau · Pulau Tekong · Pulau Ubin · Pulau Sentosa · Pulau Saint John · Pulau Sisters


</doc>
<doc id="1436119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436119" title="Sage Fusion 2">
Sage Fusion 2

Sage Fusion 2 atau judul lengkapnya Sage Fusion Episode 2: Children of Deceit ("Anak-Anak Kebohongan") adalah sebuah permainan video permainan peran novel visual bertema fiksi sains tahun 2013 dari tim pengembang Indonesia. Permainan ini dikembangkan oleh Kidalang untuk diunduh di iOS dan Blackberry 10.

"Sage Fusion 2" adalah sekuel langsung dari "Sage Fusion" (2012) yang dikembangkan sebagai hibrida antara permainan peran (RPG), permainan petualangan, dan novel visual, menampilkan sistem tempur bergilir, lebih dari 70 gambar latar dan ilustrasi cerita yang dilukis tangan (oleh Yohan Alexander), dan alur cerita opera antariksa menarik yang diceritakan melalui alur permainan. Pemain diajak untuk lebih jauh menjelajahi kota futuristik Kapistad, ibu kota Republik Galaksi, mengungkap asal-usul karakter-karakter utama permainan dan menguraikan simpul-simpul cerita yang diwarnai intrik, sejarah Republik Galaksi, agama-agamanya yang sarat fanatisme, dan juga militernya yang haus kekuasaan.

Seperti pendahulunya, "Sage Fusion 2" adalah permainan permainan peran novel visual 2D yang berlatar di dunia fantasi futuristik. Karakter Alvonse, Marlon, dan Vientiane kembali hadir dan menggunakan "gadget" modern mereka untuk menyerang bermacam rupa musuh, seperti mesin dan robot raksasa, sembari memecahkan berbagai teka-teki di sebuah planet masa depan yang bernama Kapistad. Seorang karakter baru bernama Niven juga dapat dipilih untuk menggantikan Marlon. Ketika semua karakter roboh dalam sebuah pertempuran, permainan akan berakhir dan pemain dapat mengakses titik simpan yang telah dibuat sebelumnya.

Melanjutkan alur cerita dari Episode 1, diceritakan bahwa dua agen mata-mata pemerintah, Vientiane dan Florence telah mengungkap sebuah persekongkolan rahasia antara Korosso, Kardinal Gereja Zeian dan Hoder, seorang Jenderal Militer Republik Galaksi yang ingin merebut kekuasaan tertinggi Republik Galaksi; berencana untuk menggantikan sistem pemerintahan Demokrasi Republik Galaksi yang carut-marut oleh korupsi, kriminalitas dan kemiskinan, dengan sebuah sistem Teokrasi otoriter di bawah bendera Agama Zeian; dengan Kardinal Gereja Zeian sebagai pemimpin tertinggi dan Jenderal Hoder sebagai pengendalinya. Vientiane, seorang agen rahasia pelindung Presiden Republik Galaksi, harus kehilangan rekan-rekannya, yang mati terbunuh di tangan Amon, seorang pengawal Gereja Zeian yang bengis dan sangat tangguh. Kapal antariksa Sage Fusion yang hendak digunakan Vientiane untuk kembali ke markasnya jatuh di tengah-tengah kompleks kumuh planet megapolis Kapistad. Marlon, pengusaha muda eksentrik dan pengawal pribadinya, Alvonse, berusaha mendapatkan kapal "Sage Fusion" miliknya kembali dan memperbaikinya. Cerita mulai bergulir setelah Marlon dan Alvonse dipertemukan dengan Vientiane, yang melibatkan mereka ke dalam misinya untuk membongkar persekongkolan Kardinal Gereja Zeian dan Jenderal Hoder. Mereka juga dibantu oleh Niven, seorang gadis kecil berkekuatan misterius. Bersama-sama, keempatnya harus membongkar intrik persekongkolan jahat Kardinal Gereja Zeian dan Jenderal Hoder, dan menghadapi masa lalu mereka masing-masing yang kelam.


Ide pembuatan permainan "Sage Fusion" diawali dari penulisan cerita fiksi sains opera antariksa berjudul sama oleh Yohan Alexander yang dituangkan dalam bentuk komik 32 halaman bergaya manga bersama rekan seniman komiknya, Erik. Walaupun dibuat jauh sebelum permainannya dan bahkan sebelum berdirinya Kidalang, komik "Sage Fusion" ini tidak pernah muncul dalam format cetak. Komik ini hanya diterbitkan oleh Kidalang ke dalam situs komikoo.com dan ngomik.com pada tanggal 5 Desember 2013 untuk dibaca secara gratis.
Yohan Alexander juga mengatakan bahwa tema cerita dan judul dalam permainan "Sage Fusion" dipengaruhi oleh ketertarikannya pada karya-karya sineas Spanyol Luis Buñuel, seperti film "Le Fantôme de la liberté" tahun 1974 yang dipinjam judulnya menjadi judul episode pertama dari cerita "Sage Fusion 2", dan "La hija del engaño" tahun 1951 yang juga dipinjam untuk episode kedua ini. Pengaruh utama cerita "Sage Fusion" didapatnya dari film-film fiksi sains tahun 1950-an dari Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1436133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436133" title="Little India, Singapura">
Little India, Singapura

Little India merupakan sebuah kawasan di Singapura di mana terdapat elemen budaya Tamil. Little India dikenal juga sebagai "Tekka" di kalangan masyarakat Tamil.

Little India dilayani oleh Stasiun MRT Little India dan Farrer Park


</doc>
<doc id="1436156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436156" title="Apollodorus si Sisilia">
Apollodorus si Sisilia

Apollodorus () merupakan seorang pengikut setia Ratu Mesir Kleopatra VII. Pada tahun 48 SM ia seharusnya telah memungkinkan Kleopatra untuk masuk ke istana Alexandria ke Julius Caesar dan dengan cara ini untuk mempertegas posisinya di dalam perebutan kekuasaan dengan kakandanya Ptolemaios XIII.

Ketika Caesar datang ke Alexandria pada musim panas 48 SM ia memanggil kakak beradik Ptolemaios untuk tunduk pada keputusannya. Ptolemaios XIII yang saat ini bersama dengan pasukannya diperbatasan Mesir didekat Pelusium yang berlawanan pasukan Kleopatra. Ia yang pertama-tama pergi ke Caesar.

Cleopatra pertama-tama mengirimkan beberapa perunding untuk menjelaskan sudut pandangnya, namun menurut sejarawan Cassius Dio, ia segera yakin bahwa jika ia datang secara pribadi dapat lebih mudah memenangkan penguasa Romawi atas pesona dan kecantikannya. Caesar menjanjikannya sebuah percakapan rahasia.

Rupanya Ptolemaios XIII mencoba untuk memblokir adiknya akses ke Alexandria. Plutarkhos memberikan penjelasan tentang perjalanan petualangannya ke ibu kota Mesir. Menurut catatan ini ia memilih dari rombongannya hanya satu pengikut yaitu Apollodorus si Sisilia, dan melakukan perjalanan bersamanya ke Alexandria. Seorang penyair Romawi yang bernama Lucan mengklaim bahwa Kleopatra tiba didekat kota dan menyuap seorang penjaga untuk menyingkirkan rantai defensif dipelabuhan Pharos Dalam setiap kasus ia masuk kepelabuhan Alexandria melalui laut, karena kedua Plutarch dan Lucan mengatakan bahwa ia mendarat teramati dengan barquenya didekat istana kerajaan. Menurut Plutarch ini terjadi pada senja hari, dan biografer Yunani menambahkan bahwa Kleopatra berpikir bahwa satu-satunya kesempatan ia dapatkan untuk pergi ke Caesar adalah untuk meregangkan dirinya di dalam karung atau karpet dan Apollodorus mengikatnya dengan tali dan membawanya melewati para penjaga kedalam istana. Ratu Mesir diduga berhasil bertemu dengan Jenderal Romawi dengan cara tersebut. Kredibilitas episode ini dibantah dikalangan ulama. Namun dapat dipastikan bahwa Kleopatra mendapat dukungan Caesar oleh penampilan pribadinya.

Tidak ada lagi yang diketahui tentang Apollodorus.

Peran Apollodorus dimainkan oleh Cesare Danova di dalam epik tahun 1963, Kleopatra. Di dalam film tahun 1945 "Caesar dan Kleopatra", berdasarkan permainan oleh George Bernard Shaw, dimainkan oleh Stewart Granger, dan digambarkan sebagai orang yang jatuh cinta dengan Kleopatra. Peran tersebut dimainkan pertama kalinya ditelevisi yang diadaptasi dari permainan oleh Farley Granger (tidak ada hubungannya), dan di TV untuk kedua kalinya adaptasi oleh Clive Francis.



</doc>
<doc id="1436182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436182" title="Waktu Magadan">
Waktu Magadan

Waktu Magadan (, "magadanskoye vremya") atau MAGT, adalah zona waktu di Rusia yang diberi nama sesuai kota Magadan, pusat administratif Oblast Magadan. Zona ini dua belas jam lebih cepat daripada UTC (UTC+12) dan delapan jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK+8).

Pada tanggal 28 Maret 2010, dua subjek federal Rusia yang menggunakan Waktu Kamchatka—Krai Kamchatka dan Okrug Otonom Chukotka—pindah ke zona Waktu Magadan..

Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+11 pada musim dingin dan UTC+12 pada musim panas, Waktu Magadan ditetapkan di zona UTC+12.




</doc>
<doc id="1436194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436194" title="Bara Bere">
Bara Bere

Bara Bere adalah judul sinetron komedi Indonesia yang ditayangkan oleh stasiun televisi Indosiar.

Sinetron ini mengisahkan kehidupan Safei (Adi Bing Slamet) yang berprofesi sebagai tukang bubur ayam di Kampung Jantuk, sebuah kampung yang memiliki lingkungan majemuk. Cerita di dalamnya diwarnai topik kesenjangan ekonomi dan sosial, seperti perbedaan status ekonomi antara keluarga Safei dengan keluarga Amsani (Jarwo Kwat dan Della Puspita) yang memiliki toko.

Tidak hanya itu, keluarga Safei dan keluarga Amsani pun berseteru di mana perseteruan itu telah dimulai sejak zaman engkong-engkong mereka. Menariknya putra Amsani, Ali (Aliando Syarief), jatuh hati kepada putri Safei, Sabrina (Felycia Angelista). Tanpa peduli ketidaksetujuan ibunya, Ali berusaha menarik perhatian Sabrina. Sementara itu, juga dikisahkan polah ketua RT setempat, Jaja (Mike Lucock) bersama kedua pembantunya yang selalu menimbulkan masalah di kampung mereka.

Sinetron ini menggantikan sinetron Ibrahim Anak Betawi yang juga diproduksi perusahaan yang sama. Aktor kawakan Adi Bing Slamet yang sebelumnya juga berperan dalam sinetron Ibrahim Anak Betawi ini kembali hadir dalam sinetron baru ini, bahkan merupakan salah satu tokoh sentral ceritanya.






</doc>
<doc id="1436205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436205" title="Eurogamer">
Eurogamer

Eurogamer adalah situs web Britania Raya yang berfokus pada berita, ulasan, dan fitur lainnya yang berhubungan dengan permainan video. Situs ini dioperasikan oleh Gamer Network Ltd., dengan kantor pusat di Brighton, yang didirikan pada tahun 1999 oleh Rupert dan Nick Loman bersaudara. Gamer Network mengklaim bahwa situs ini memiliki jumlah pembaca terbanyak jika dibandingkan dengan situs web permainan video lainnya di Eropa, dengan jumlah pengguna unik lebih dari 5,7 juta pada November 2011, dan merupakan situs web permainan video pertama yang lalu lintasnya diverifikasi oleh sistem ABC Electronic.

Sebagian besar pengulas pada situs ini berasal dari Eropa, dan selebihnya berasal dari Jepang dan Amerika Utara. Pada Februari 2006, situs ini meluncurkan saluran videonya, Eurogamer TV.



</doc>
<doc id="1436207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436207" title="Little Einsteins">
Little Einsteins

Little Einsteins adalah sebuah serial animasi Amerika Serikat yang disiarkan di Disney Junior.




</doc>
<doc id="1436233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436233" title="Aretaphila dari Kirene">
Aretaphila dari Kirene

Aretaphila dari Kirene (sek. tahun 50 SM, Kirene, negara jajahan di Afrika Utara Yunani kuno) merupakan seorang wanita bangsawan yang menurut Plutarkhos di dalama karyanya "De mulierum virtutes" (Di dalam kebajikan wanita), menggulingkan tirani Nicocrates.

Aretaphilia dipaksa untuk menikah dengan Nicocrates setelah membunuh suaminya, Phaedimus. Ia pertama-tama mencoba untuk meracuni Nicocrates namun dipergoki dan disiksa. Ia kemudian mengatur pernikahan putrinya dengan saudara tirani, Leander. Ia kemudian dapat meyakinkan Leander untuk membunuh Nicocrates.

Ia melanjutkan manuver Leander kedalam perang dengan bangsa Libya asli, yang berakhir dengan penangkapannya dan eksekusi.

Dianggap sebagai pahlawan kemerdekaan, Aretaphila diundang untuk bergabung dengan pemerintahan negara yang baru, namun ia menolaknya dan kembali kekehidupan rumah tangganya.



</doc>
<doc id="1436243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436243" title="MTs Negeri 1 Semarang">
MTs Negeri 1 Semarang

MTs Negeri (MTs N) 1 Semarang atau lebih dikenal dengan Emtessa Semarang, merupakan salah satu Madrasah Tsanawiyah Negeri favorit yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di Jalan Fatmawati Raya.Semarang. Sama dengan SMP pada umumnya di
Indonesia masa pendidikan sekolah di MTsN 1 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada awal berdirinya, madrasah ini bernama PGAN 6 tahun yang beralamat di Jalan Sisingamangaraja Semarang. Pada tahun 1984 PGAN 6 tahun berubah menjadi MAN dan MTsN.

Pada tahun pelajaran 1984 madrasah tersebut menempati lahan di Jl. Kethileng Raya yang sekarang dikenal dengan nama jl. Fatmawati. Di bawah kepimpinan bapak Drs. H. Muhammadi madrasah beralih tempat, menempati gedung baru di Desa Sendang Mulyo (Gendong) kelurahan Sendang Mulyo, Tembalang hingga sekarang.

Sejak saat itu pergantian pimpinan Madrasah sebagai berikut:


Madrasah Tsanawiyah Negeri 1 Semarang memiliki banyak ekstrakurikuler, diantaranya:



</doc>
<doc id="1436245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436245" title="Ayu Puspa Ningtyas">
Ayu Puspa Ningtyas

Ayu Puspa Ningtyas adalah kontestan Puteri Indonesia 2014 mewakili Provinsi Sulawesi Tenggara. Ia adalah seorang sarjana hukum dari Universitas Dayanu Ikhsanuddin, Baubau dan saat ini bekerja sebagai seorang karyawati. Wanita kelahiran Makassar – Sulawesi Selatan pada tanggal 7 Desember 1990 ini memiliki tinggi badan 171 cm. Sebelumnya, Ayu pernah mengikuti Pemilihan Puteri Indonesia Sulawesi Tenggara 2012 yang dilaksanakan di Kabupaten Wakatobi dan meraih penghargaan sebagai runner up 1. Tahun 2013, Ayu kembali mencoba mengikuti Pemilihan Puteri Indonesia Sulawesi Tenggara dan berhasil memenangkan kontes tersebut. “Mengikuti Pemilihan Puteri Indonesia merupakan impian Ayu sejak kecil” begitu pernyataanya ketika diwawancarai oleh Baubau Pos, salah satu media lokal di Baubau. Ia merupakan wakil ketiga dari Kota Baubau yang mewakili Provinsi Sulawesi Tenggara di ajang Pemilihan Puteri Indonesia. Sebelumnya ada Shinta Barnas pada tahun 2005 yang berhasil memenangkan pemilihan di tingkat provinsi dan Diza Ayu Fildzah pada tahun 2009 yang mengikuti pemilihan tertutup di Jakarta karena tidak dilaksanakan pemilihan di tingkat provinsi.

Selama karantina Ayu sekamar dengan kontestan asal Aceh, Winda Ulfa. Pada kunjungan ke Galeri Indonesia Kaya, Ayu dan Sharah Marsela, kontestan asal Riau memperoleh hadiah spesial berupa angklung. Upaya Ayu dalam memperkenalkan budaya Sulawesi Tenggara terlihat saat "gala dinner" di rumah ibu Mooryati Soedibyo, Ayu menggunakan gaun malam berbahan tenun Buton. Pada malam bakat, Ayu memainkan drama teater bertema Wandiundiu, sebuah cerita rakyat Buton yang berusia ratusan tahun mengenai ikan duyung. Selain mengenakan pakaian adat Buton, Ayu juga mengenakan pakaian adat Lariangi asal Kaledupa, Kabupaten Wakatobi.

Beberapa isu yang sempat beredar, perjuangan Ayu untuk mewakili Sulawesi Tenggara kurang mendapat dukungan dari pemerintah setempat. Ayu mungkin menjadi salah satu kontestan yang paling sering mendapat "hate speech" dari forum-forum penggemar kontes kecantikan karena dianggap kurang menarik. Sebelumnya, keikut sertaanya untuk kedua kalinya pada pemilihan tingkat daerah awalnya juga mendapat respon negatif. Namun, Ayu adalah seorang yang pantang menyerah dan berhasil membuktikan kalau ia memang layak untuk mewakili Sulawesi Tenggara. Ayu tak sendiri sebab wakil dari NTT, Dyathra Silvana Baten dulunya juga merupakan runner up 1 pada tahun sebelumnya dan kembali ikut kompetisi pada tahun 2013 sehingga bisa mewakili NTT pada tahun 2014.

Hal ini mengingatkan kita pada kisah Miss Philippines 2012, Janine Tugonon yang sesungguhnya pernah mengikuti Binibining Pilipinas 2011 namun ia harus menerima kenyataan sebagai runner up 1. Tahun 2012 Jenine Tugonon kembali mengikuti kontes nasional dan akhirnya bisa mewakili Filipina di ajang Miss Universe 2012 hingga meraih prestasi yang gemilang sebagai runner up 1.



</doc>
<doc id="1436260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436260" title="In the Night Garden">
In the Night Garden

In the Night Garden adalah sebuah serial televisi Britania Raya yang ditujukan untuk anak berusia 1 sampai 7 tahun. Acara ini diproduksi oleh Ragdoll Productions.


</doc>
<doc id="1436261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436261" title="Egao no Kimi wa Taiyou sa / Kimi no Kawari wa Iyashinai / What is LOVE?">
Egao no Kimi wa Taiyou sa / Kimi no Kawari wa Iyashinai / What is LOVE?

Singel ini adalah singel "triple A-side" pertama Morning Musume, dan merupakan singel pertama setelah Morning Musume berganti nama menjadi Morning Musume '14. "Kimi no Kawari wa Iyashinai" menjadi lagu resmi untuk mendukung Tim Olimpiade Jepang di Olimpiade Musim Dingin 2014, sementara lagu "What is LOVE?" adalah lagu penutup untuk memperingati episode ke 400 acara J-Melo NHK World dari Oktober sampai Desember 2013.




</doc>
<doc id="1436297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436297" title="Program Hilbert">
Program Hilbert

Dalam matematika, program Hilbert, dirumuskan oleh matematikawan Jerman David Hilbert, adalah solusi yang diusulkan untuk krisis dasar matematika, ketika awal mencoba untuk mengklarifikasi dasar matematika yang ditemukan menderita paradoks dan inkonsistensi . Sebagai solusinya, Hilbert mengusulkan ke tanah semua teori yang ada ke, set lengkap terbatas aksioma, dan memberikan bukti bahwa aksioma ini adalah konsisten . Hilbert mengusulkan bahwa konsistensi sistem yang lebih rumit, seperti analisis real, dapat dibuktikan dalam hal sistem sederhana . Pada akhirnya, konsistensi semua matematika dapat dikurangi menjadi aritmetika dasar .
Tujuan utama dari program Hilbert adalah untuk memberikan dasar yang aman untuk semua matematika. Secara khusus ini harus mencakup:
Sebuah formalisasi semua matematika, dengan kata lain semua pernyataan matematika harus ditulis dalam bahasa formal yang tepat, dan dimanipulasi sesuai dengan aturan yang ditetapkan dengan baik.



</doc>
<doc id="1436304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436304" title="Jalur kereta api Medan–Tebing Tinggi">
Jalur kereta api Medan–Tebing Tinggi

Jalur kereta api Medan–Tebing Tinggi adalah jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Medan dengan Stasiun Tebingtinggi. Jalur ini berada di provinsi Sumatra Utara dan berada di bawah operasional Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh.

Deli Spoorweg Maatschappij (DSM) kembali melanjutkan pembangunan jalurnya di Tanah Deli, Sumatra Utara. Kali ini, dengan berbekal "besluit" yang dikeluarkan oleh Pemerintah Kolonial Hindia Belanda tertanggal 28 April 1888, jalur kereta apinya dimulai dari Medan hingga Perbaungan. Pembangunan ini juga menyertakan percabangan menuju Bangun Purba yang saat ini status jalurnya sudah nonaktif, dibuka tahun 1904. Jalur kereta api yang menuju Tebing Tinggi dibuka pada tahun 1903.

Secara rinci, jalur kereta api Medan–Perbaungan dibagi menjadi dua segmen menurut tanggal peresmiannya. Untuk Medan–Serdang dibuka pada tanggal 1 Juli 1889 dan untuk Serdang–Perbaungan dibuka pada tanggal 7 Februari 1890. Selanjutnya, dari Perbaungan diperpanjang lagi menuju Bamban pada tahun 1902, dan sampai di Tebing Tinggi pada tanggal 3 Maret 1903.






</doc>
<doc id="1436310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436310" title="Yohanes 17:21">
Yohanes 17:21

Yohanes 17:21 (disingkat Yoh 17:21; ) adalah ayat kedua puluh satu dalam pasal ketujuh belas Injil Yohanes, yaitu kitab keempat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Merupakan kesatuan kalimat dengan ayat 20; termasuk bagian dari doa perpisahan Yesus Kristus yang diucapkan setelah Perjamuan Malam Terakhir pada malam Ia ditangkap menjelang penyaliban-Nya.


Textus Receptus

Transliterasi

Sejumlah naskah kuno tertua yang memuat salinan ayat ini adalah:

Frasa di awal ayat ini "supaya mereka semua menjadi satu" (; ) terkenal sebagai semboyan gerakan Ekumenikal dan penyatuan sejumlah denominasi Kristen. Juga menjadi topik khotbah umum untuk keesaan gereja.

Paus Yohanes Paulus II menerbitkan sebuah ensiklik dengan judul yang diambil dari versi Vulgata, "Ut Unum Sint".

Selain itu, juga menjadi motto banyak organisasi, misalnya motto resmi . Versi bahasa Latin, "Ut Omnes Unum Sint", menjadi motto , Universitas Mainz, , YMCA dan Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia GMKI. menggunakan versi bahasa Inggris sebagai motto dengan penambahan satu kata: "That they "may all" be one." Frasa bahasa Inggris merupakan motto dari Graymoor Friars (). Mereka telah menggunakan frasa ini lebih dari 100 tahun untuk menggambarkan apostolat ordo ini. Society of The Atonement memulai peringatan di seluruh dunia akan "The Church Unity Octave." Karya ordo Fransiskan dalam Gereja Katolik Roma adalah Ekumenisme.



</doc>
<doc id="1436311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436311" title="Lucius Arruntius Muda">
Lucius Arruntius Muda

Lucius Arruntius Muda (sebelum 27 SM – 37 M) merupakan seorang senator Romawi yang dipuji oleh sejarawan Romawi Tacitus. Ia tinggal pada sebagian besar masa pemerintahan dua kaisar Romawi pertama Augustus dan Tiberius. Pada tahun 6 M ia ditunjuk sebagai konsul dan gubernur Hispania Tarraconensis sekitar 25 M "in absentia" yang ia atur selama lebih dari 10 tahun. Sepanjang bagian akhir hidupnya ia diganggu oleh permusuhan dari para prefektur Pengawal Praetoria, Sejanus dan Macro yang memuncak pada kematiannya pada tahun 37 M setelah diseret pada rekayasa tuduhan tidak sopan pada calon kaisar Tiberius.

Lucius Arruntius Muda berasal dari sebuah keluarga bangsawan dan merupakan putra Lucius Arruntius Tua, seorang laksamana Romawi penting atas partisipasinya selama Pertempuran Actium, dimana ia berperan sebagai komandan di dalam armada pusat yang dipimpin oleh Augustus. Tidak banyak yang diketahui dari kehidupan Lucius Arruntius Muda sebelum Konsul pada tahun 6 M.

Arruntius memiliki seorang putra adopsi , Lucius Arruntius Camillus Scribonianus yang ditunjuk sebagai gubernur di Dalmasia pada sekitar tahun 40 M dan mencoba untuk memberontak terhadap Claudius pada tahun 41 M. Hal ini menunjukkan bahwa Arruntius mungkin telah menanamkan ide revolusioner di dalam benak putranya.
Ia juga memiliki seorang cucu laki-laki yang bernama Arruntius Scribonianus yang tampaknya lebih bangga sebagai keturunan dari Pompey yang Agung daripada Arruntius.

Arruntius adalah salah satu anggota senat yang sangat dihormati, yang lebih dikagumi atas pendidikan dan integritasnya. Ia digambarkan lebih lanjut sebagai "seorang pria besi yang bajik", "kaya", "berani", dan memiliki "prestasi brilian, dan popularitas yang seimbang". Arruntius bukan seorang penjilat. Didalama percakapan terakhirnya dengan Tiberius, kaisar Romawi Augustus menjelaskan Arruntius sebagai orang yang "tidak pantas (memerintah) Kekaisaran dan akan memiliki keberanian yang cukup untuk meraihnya begitu kesempatan muncul".

Pada hari pertama senat diadakan setelah kematian Augustus (19 Agustus 14 M) rincian pemakaman dibahas. Pada gerakan Arruntius ditetapkan bahwa judul dari hukum yang disahkan dan nama-nama bangsa yang ditaklukkan oleh Augustus harus ditanggung didepan prosesi pemakaman.

Aksesi Tiberius merupakan masalah yang kritis; menjaga keseimbangan Augustus antara tradisi republik dan realitas kekaisaran tidak akan pernah menjadi tugas yang mudah. Tiberius adalah anak tiri Augustus dan juga adalah anak Livia dari bekas pernikahannya. Selama masa pemerintahan Romawi kekuasaan Augustus berada dipuncaknya. Augustus telah membawa periode stabilitas dan perdamaian setelah periode pertempuran sipil berdarah dan revolusi yang telah menghasilkan perubahan radikal di dalam bentuk pemerintahan Kekaisaran Romawi. Kedaulatan dunia Romawi sekarang efektif ditangan satu orang (selain senat), meskipun ilusi Republik Romawi masih dipertahankan. Augustus tidak pernah memiliki keturunan, calon lain yang mungkin untuk pewaris tahta, seperti Marcellus, Gaius Caesar dan Lucius Caesar telah meninggal.Hal ini membuat Tiberius sebagai pewaris tunggal Augustus. Dikemukakan bahwa ibu Tiberius, Livia mungkin telah mengatur aksesi tersebut.
Namun Tiberius ingin dilihat sebagai orang yang telah dipanggil untuk naik tahta daripada harus merayap atau bersekongkol untuk mendapatkannya. Akibatnya ia bersikap ragu-ragu dan enggan, (meskipun secara rahasia ia sudah mengirim surat keberbagai pasukan Romawi seolah-olah kekuasaan tertinggi sudah menjadi miliknya).

Selama diskusi senator Tiberius melepas pernyataan bahwa ia akan menerima sebagian tanggung jawab Kekaisaran namun tidak seluruhnya. Sebagai balasannya Asinius Gallus dan Arruntius memberikan pidato meminta Tiberius yang memiliki sebagian tanggung jawab di Kekaisaran berharap agar dapat meyakinkan dengan pengakuannya sendiri bahwa tubuh negara harus diarahkan oleh satu pikiran. Tiberius mungkin merasa bahwa pidato ini dimaksudkan untuk mempermalukannya dan bahwa senator telah melihat kepura-puraannya. Situasi ini mungkin telah menimbulkan kemarahan dan kebencian kepada Tiberius dan akibatnya bermusuhan dengan Sejanus, prefektur Pengawal Praetoria, terhadap Gallus dan Arruntius.

Selama masa pemerintahan Tiberius, Arruntius bekerja di senat sebagai pemimpin oposisi defacto, dimana oposisi itu diizinkan.
Pada tahun 15 M sungai Tiber banjir di Roma. Senat juga mengangkat Arruntius dan juga juri yang hebat Ateius Capito ke komite dua untuk merancang alat yang lebih baik untuk membatasi sungai. Pada akhirnya diputuskan untuk tidak melakukan perubahan ke sungai, karena "baik permohonan dari koloni, tingkat kesulitan pekerjaan atau motif takhayul". Tiberius pasti ingin masalahnya ditangani saat ia menerapkan komisi baru dari lima senator yang ketuanya mungkin adalah Arruntius. Penunjukkan Arruntius ke komite ini mungkin telah menjadi bagian dari upaya Tiberius untuk memenangkan dukungannya.

Pada tahun 20 M Gnaeus Calpurnius Piso mencari advokasi Arruntius selama persidangan atas pembunuhan Germanicus, Arruntius menolaknya, mungkin karena kemarahan publik terhadap Piso pada saat itu. Tahun berikutnya ia membela Lucius Cornelius Sulla Magnus melawan Domitius Corbulo di dalam perselisihan mereka. Pada tahun 25 M Lucius Piso, gubernur Hispania Tarraconensis dibunuh oleh seorang penduduk. Tiberius menunjul Arruntius sebagai gubernur dipropinsinya. Namun Tiberius tidak mempercayainya, dan hanya meingjinkannya memerintah di propinsi "in absentia" dan mengharuskannya tetap tinggal di Roma.

Di antaratahun 14 M dan 31 M Sejanus memegang gelar prefektur Pengawal Praetoria, sebuah posisi yang berkuasa dan berpengaruh selama periode Principatus. Awalnya dibawah Augustus Pengawal Praetoria merupakan semacam pengawal kekaisaran. Namun dibawah Sejanus berkembang menjadi cabang yang kuat dan berpengaruh dari pemerintahan yang terlibat di dalam keamanan politik, administrasi sipil dan akhirnya syafaat politik, perubahan yang akan memiliki dampak lang langgeng jalannya. Sejanus adalah orang yang ambisius dan ingin menjadi kaisar, akibatnya ia melihat Arruntius sebagai hambatan bagi golnya yang perlu dihilangkan. Pada tahun 31 M Sejanus mengarang tuduhan maiestas (pengkhianatan) terhadap Arruntius yang dituntut oleh antek Sejanus Aruseius dan Sanquinius. Mungkin atas dorongan dari Antonia, Tiberius akhirnya memergoki skema Sejanus dan menghapus tuduhan itu, para penuduh dihukum dan dieksekusi. Arruntius membalas dendam terhadap musuhnya yang besar dengan menjadi instrumen pasif yang secara tidak langsung menjatuhkan Sejanus.

Didalam buku 6 "The Annals" Tacitus menyatakan bahwa pada tahun 37 M Arruntius dan kekasihnya Albucilla diseret atas tuduhan tidak sopan pada kaisar dan perzinahan atas dorongan Macro. Arruntius, yang telah berusia lanjut, bunuh diri dengan membuka pembuluh darahnya sendiri, lelah bertahan dari hidupnya yang berbahaya dan cemooh tirani prefektur Pengawal Praetoria Sejanus dan setelah 31 M, Macro. Arruntius menyadari pada tahap ini bahwa Tiberius sakit dan tidak mungkin pulih namun ia meramalkan kondisi buruk yang akan datang dibawah pemerintahan pewaris Tibetrius Caligula. Ia menyatakan, "Aku diusiaku yang senja tidak dapat menjadi budak dari tuan baru sepertinya."
Bertahun-tahun kemudian Gaius Silius mengatakan bahwa ia di Senat datang dengan "incorrupta vita"-nya (hidupnya yang tak tercela).

Arruntius muncul di dalam sebuah permainan diabad ke-17 yang ditulis oleh dramatis Ben Jonson yang disebut "Sejanus His Fall".


</doc>
<doc id="1436321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436321" title="Kurikulum 2013">
Kurikulum 2013

Kurikulum 2013 (K-13) adalah kurikulum yang berlaku dalam Sistem Pendidikan Indonesia. Kurikulum ini merupakan kurikulum tetap diterapkan oleh pemerintah untuk menggantikan Kurikulum-2006 (yang sering disebut sebagai Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan) yang telah berlaku selama kurang lebih 6 tahun. Kurikulum 2013 masuk dalam masa percobaanya pada tahun 2013 dengan menjadikan beberapa sekolah menjadi sekolah rintisan.

Pada tahun ajaran 2013/2014, tepatnya sekitar pertengahan tahun 2013, Kurikulum 2013 diimpelementasikan secara terbatas pada sekolah perintis, yakni pada kelas I dan IV untuk tingkat Sekolah Dasar, kelas VII untuk SMP, dan kelas X untuk jenjang SMA/SMK, sedangkan pada tahun 2014, Kurikulum 2013 sudah diterapkan di Kelas I, II, IV, dan V sedangkan untuk SMP Kelas VII dan VIII dan SMA Kelas X dan XI. Jumlah sekolah yang menjadi sekolah perintis adalah sebanyak 6.326 sekolah tersebar di seluruh provinsi di Indonesia.

Kurikulum 2013 memiliki empat aspek penilaian, yaitu aspek pengetahuan, aspek keterampilan, aspek sikap, dan perilaku. Di dalam Kurikulum 2013, terutama di dalam materi pembelajaran terdapat materi yang dirampingkan dan materi yang ditambahkan. Materi yang dirampingkan terlihat ada di materi Bahasa Indonesia, IPS, PPKn, dsb., sedangkan materi yang ditambahkan adalah materi Matematika.

Materi pelajaran tersebut (terutama Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam) disesuaikan dengan materi pembelajaran standar Internasional (seperti "PISA" dan "TIMSS") sehingga pemerintah berharap dapat menyeimbangkan pendidikan di dalam negeri dengan pendidikan di luar negeri.

Berdasarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Anies Baswedan, nomor 60 tahun 2014 tanggal 11 Desember 2014, pelaksanaan Kurikulum 2013 dihentikan dan sekolah-sekolah untuk sementara kembali menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan, kecuali bagi satuan pendidikan dasar dan menengah yang sudah melaksanakannya selama 3 (tiga) semester, satuan pendidikan usia dini, dan satuan pendidikan khusus. Penghentian tersebut bersifat sementara, paling lama sampai tahun pelajaran 2019/2020.

Sikap dan perilaku (moral) adalah aspek penilaian yang teramat penting (nilai aspek 60%). Apabila salah seorang siswa melakukan sikap buruk, maka dianggap seluruh nilainya kurang. Ada empat aspek penilaian dalam K-13:

Pembelajaran di tingkat Sekolah Dasar pada Kurikulum 2013 disajikan menggunakan pendekatan tematik-integratif. Mata pelajaran, yang kemudian disebut muatan pelajaran, di dalamnya terdiri dari:
Semuanya dipadukan dalam satu buku yang dinamakan buku tematik, kecuali mata pelajaran Pendidikan Agama dan Budi Pekerti dan mata pelajaran Bahasa Daerah







Penilaian untuk kompetensi pengetahuan dan kompetensi keterampilan menggunakan huruf dan angka dengan skala 1,00 (D) - 4,00 (A) dengan rincian sebagai berikut:

Ada beberapa Peraturan Pemerintah dan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan mengenai Kurikulum 2013, yaitu:




</doc>
<doc id="1436346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436346" title="Gongju">
Gongju

Gongju (Gongju-si), juga dieja Kongju, adalah sebuah kota di Chungcheong Selatan, Korea Selatan.

Gongju sebelumnya bernama Ungjin dan merupakan ibukota Baekje (periode 475-538). Pada periode ini, Baekje sedang berperang dengan Goguryeo. Goguryeo telah merebut ibukota sebelumnya Hanseong (kini Seoul), yang memaksa Baekje mundur untuk mendirikan ibukota baru.

Pada 538, Raja Seong memindahkan ibukota ke Sabi (sekarang Buyeo). Namun, Gongju tetap menjadi pusat sampai tahun 660.

Pada tanggal 11 Agustus 2004, Perdana Menteri Korea Selatan Lee Hae-chan mengumumkan bahwa ibukota negara akan dipindahkan dari Seoul untuk Gongju (sekitar 120 km selatan Seoul) dan Yeongi dimulai pada tahun 2007. Sebuah situs dipilih untuk proyek, yang dijadwalkan akan selesai pada tahun 2030. Hal ini dipertimbangkan bahwa fungsi pemerintahan dan administrasi akan pindah ke ibukota baru, bersama dengan (mungkin) Majelis Nasional dan Mahkamah Agung, meskipun tidak ada relokasi yang cukup besar diharapkan sampai tahap pertama proyek telah selesai pada tahun 2012.

Langkah ini dimaksudkan untuk mengurangi kepadatan penduduk Seoul dan dominasi ekonomi selama sisa Korea Selatan, mungkin bukan kebetulan, itu akan juga memindahkan pemerintahan dan administrasi dari berbagai tembakan artileri Korea Utara.

Biaya diproyeksikan proyek berkisar dari $45bn untuk sebanyak $94bn.

Rencana tersebut telah menimbulkan kontroversi, dengan partai-partai oposisi menyerukan referendum untuk melihat apakah itu didukung oleh penduduk. Beberapa kelompok sipil juga telah meluncurkan banding konstitusional, dan pada tanggal 21 Oktober 2004, Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa undang-undang khusus untuk relokasi ibukota adalah inkonstitusional karena relokasi adalah masalah nasional yang serius yang memerlukan referendum nasional atau revisi konstitusi, sehingga secara efektif mengakhiri perselisihan. Jajak pendapat menunjukkan bahwa mayoritas sedikit warga Korea Selatan menentang langkah tersebut, baik sebelum maupun sesudah putusan.

Namun, di akhir tahun 2004, pemerintah belum mengumumkan rencana lain yang akan memungkinkan Seoul untuk menjadi modal dalam nama saja dengan mempertahankan Cabang Eksekutif, Legislatif Cabang semua, dan Yudikatif Cabang di Seoul, sementara memindahkan semua cabang lain dari pemerintah untuk Gongju. Pertanyaannya tetap belum terpecahkan sampai saat ini.




</doc>
<doc id="1436350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436350" title="Gyeryong">
Gyeryong

Gyeryong adalah kota di tenggara Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Wali kota saat ini adalah Hong-Mook Choi. Kota ini diciptakan pada tahun 2003, dengan memisahkan diri dari Nonsan, menyusul agitasi lokal berkepanjangan.

Sekitar setengah (47%) dari penduduk kota yang baik melayani di tentara Korea Selatan, atau keluarga anggota layanan. Kota ini menjadi tuan rumah beberapa konferensi militer besar Korea dan internasional.

Gunung Gyeryong (), berdekatan dengan kota, dianggap sebagai gunung yang paling qi (energi spiritual) di Korea. Itu juga merupakan jantung Gyeryongsan National Park. Pada 2010, jumlah penduduk kota itu 40.950. 

Gyeryong adalah salah satu kota terbaru kecuali untuk kota-kota baru di dekat Seoul. Penetapan sebagai kota dibuat pada tahun 2003, ketika itu pisah dari Nonsan.

Menurut data, kota Gyeryong dan daerah sekitarnya disebut "Yeonsan-Gun" pada tahun 1896. Setelah penjajahan Jepang, didirikan untuk Nonsan. Kemudian Gyeryong terpilih sebagai situs untuk militer. Pada tahun 1989, militer dan markas tentara, Gyeryongdae, pindah ke KotaGyeryong. Pada tahun 1991, ia ditunjuk sebagai daerah khusus oleh presiden. Kongres memilih dan memutuskan melalui tagihan legislatif khusus yang dibentuk kota Gyeryong
pada tanggal 30 Juni 2003. Enam bulan kemudian, kota resmi keluar.

Daerah saat ini disebut kota Gyeryong dikenal sangat Shindoan di antara penduduk yang lebih tua. Gyeryong juga dikenal sebagai kota satelit dari Daejeon karena kedekatan geografis.


</doc>
<doc id="1436360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436360" title="Anna Gilbert">
Anna Gilbert

Anna Karina Gilbert juga dikenal dengan nama Anna Gilbert () merupakan seorang aktris berdarah Indonesia-Amerika. Ia pertama kali bermain di sinetron laga kolosal "Tutur Tinular Versi 2011" pada tahun 2011 yang ditayangkan Indosiar.




</doc>
<doc id="1436363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436363" title="Waktu Vladivostok">
Waktu Vladivostok

Vladivostok Time (, "vladivostokskoye vremya") atau VLAT, adalah zona waktu di Rusia yang diberi nama sesuai kota Vladivostok. Zona ini sebelas jam lebih cepat daripada UTC (UTC+11) dan tujuh jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK+7).

Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+11 pada musim dingin dan UTC+12 pada musim panas, Waktu Vladivostok ditetapkan di zona UTC+11.

Di zone.tab basis data zona waktu IANA, zona-zona yang masuk dalam Waktu Vladivostok adalah:


Kota yang dihuni lebih dari 100.000 jiwa yang berada di zona Waktu Vladivostok adalah:



</doc>
<doc id="1436364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436364" title="Waktu Yakutsk">
Waktu Yakutsk

Waktu Yakutsk (YAKST) adalah zona waktu di Rusia yang letaknya sepuluh jam lebih cepat daripada UTC, dan enam jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK).

Zona waktu ini meliputi Republik Sakha (wilayah barat), Oblast Amur, dan Krai Zabaykalsky.

Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+11 pada musim dingin dan UTC+12 pada musim panas, Waktu Yakutsk ditetapkan di zona UTC+10.



</doc>
<doc id="1436365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436365" title="Pasar Tunggal Penerbangan Perbara">
Pasar Tunggal Penerbangan Perbara

Kebijakan ASEAN Single Aviation Market akan membatalkan semua perjanjian jasa penerbangan unilateral, bilateral, dan multilateral yang sudah ada antar negara-negara anggota yang tidak sesuai dengan isi kebijakan tersebut.


</doc>
<doc id="1436366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436366" title="Silverfly (maskapai penerbangan)">
Silverfly (maskapai penerbangan)

Silver Fly Sdn Bhd adalah maskapai penerbangan Malaysia yang beroperasi selama beberapa hari pada bulan Maret 2010 dan menghentikan penerbangan terjadwal regulernya sebelum Mei 2010.

Pada bulan Agustus 2009, Silver Fly menandatangani perjanjian jasa penerbangan gabungan dengan Riau Airlines. Kedua maskapai bekerja sama mengoperasikan rute penerbangan antara Ipoh dan Medan menggunakan pesawat Fokker 50. Tidak lama kemudian perjanjian tersebut dibatalkan.

Silver Fly kemudian menyewa dua pesawat ATR 72-500 dari Berjaya Air. Penerbangan pertamanya ke Kota Baharu di Kelantan dilaksanakan tanggal 6 Maret 2010.

Perusahaan ini diluncurkan secara resmi pada 16 Maret 2010 di Bandar Udara Sultan Azlan Shah. Menteri Besar Perak, Datuk Seri Dr Zambry Abdul Kadir, meresmikan maskapai ini. Acara tersebut diiringi pendaratan pesawat De Havilland Canada Dash 7 yang disewa dari Berjaya Air dengan nomor registrasi 9M-TAH. Menurut "Ipoh Echo", penerbangan perdana maskapai ini merupakan penerbangan terakhir.



</doc>
<doc id="1436377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436377" title="Waktu Irkutsk">
Waktu Irkutsk

Waktu Irkutsk (IRKST) adalah zona waktu di Rusia yang letaknya sembilan jam lebih cepat daripada UTC dan lima jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK).



</doc>
<doc id="1436378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436378" title="Waktu Krasnoyarsk">
Waktu Krasnoyarsk

Waktu Krasnoyarsk (KRAT) adalah zona waktu yang letaknya delapan jam lebih cepat daripada UTC (UTC+8) dan empat jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK+4). KRAT merupakan zona waktu resmi untuk Krai Krasnoyarsk, Khakassia, dan Tuva, wilayah di Siberia tengah dan timur.

Kawasan yang sebelumnya menggunakan zona waktu ini adalah Oblast Novosibirsk (sampai 1993; zona ini sebelumnya bernama "Waktu Novosibirsk" (NOVT/NOVST)) dan Oblast Kemerovo (sampai musim semi 2010). Kedua wilayah tersebut sekarang menggunakan Waktu Omsk (UTC+7/MSK+3).

Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+7 pada musim dingin dan UTC+8 pada musim panas, Waktu Krasnoyarsk ditetapkan di zona UTC+8.

Pengenal basis data zona waktu IANA untuk zona ini adalah Asia/Krasnoyarsk.


</doc>
<doc id="1436379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436379" title="Waktu Yekaterinburg">
Waktu Yekaterinburg

Waktu Yekaterinburg (YEKT) adalah zona waktu yang letaknya enam jam lebih cepat daripada UTC (UTC+6) dan dua jam lebih cepat daripada Waktu Moskwa (MSK+2).

Pada tanggal 27 Maret 2011, Rusia pindah ke waktu musim panas sepanjang tahun. Alih-alih beralih antara UTC+5 pada musim dingin dan UTC+6 pada musim panas, Waktu Yekaterinburg ditetapkan di zona UTC+6.

Zona waktu ini berlaku di Distrik Federal Ural, Bashkortostan, Oblast Orenburg, dan Krai Perm di Distrik Federal Volga.



</doc>
<doc id="1436392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436392" title="Arsinoe IV dari Mesir">
Arsinoe IV dari Mesir

Arsinoë IV (Greek: , antara tahun 68 dan 65 SM – 41 SM) merupakan putri bungsu Ptolemaios XII Auletes dengan ratu dan wakil pemimpin Mesir dari tahun 48 SM - 47 SM, membuatnya sebagai anggota terakhir Dinasti Ptolemaik Mesir kuno. Arsinoe IV adalah saudari tiri Kleopatra VII dan Ptolemaios XIII, memilik ayah yang sama dan berbeda ibu.

Ketika Ptolemaios XII meninggal pada tahun 51 SM, ia meninggalkan keturunan, Ptolemaios dan Kleopatra sebagai pemimpin bersama Mesir, tetapi saudaranya segera menggulingkan Kleopatra dan memaksanya melarikan diri dari Iskandariyah. Ketika Julius Caesar tiba di Iskandariyah pada tahun 48 SM dan berpihak denga faksi Kleopatra, Arsinoë melarikan diri dari ibu kota dengan gurunya, kasim Ganymedes, dan bergabung dengan pasukan Mesir yang dibawah pimpinan Achillas, mengepung Iskandariyah. Achillas kemudian mengambil gelar Firaun. Ketika Achillas dan Ganymedes berselisih, Arsinoë membuat Achillas dieksekusi dan Ganymedes ditempatkan sebagai pemimpin. Ganymedes awalnya menikmati beberapa keberhasilan terhadap Romawi, tetapi para pejabat Mesir tidak begitu menyukainya. Dibawah dalih ingin berdamai, mereka bernegosiasi dengan Caesar untuk menukar Arsinoë untuk Ptolemaios XIII, yang akhirnya dibebaskan. Namun Ptolemaios melanjutkan perang sampai Romawi menerima bala bantuan dan ditimpa kekalahan yang menentukan atas Mesir.

Arsinoe kemudian ditransportasikan ke Roma, dimana 46 SM ia dipaksa untuk muncul di dalam kemenangan Caesar. Meskipun kebiasaan mencekik tahanan terkemuka dikemenangan ketika perayaan sudah berakhir, Caesar terpaksa mengampuni Arsinoe dan memberikan suaka di kuil Artemis, Ephesus. Arsinoe tinggal dikuil selama beberapa tahun, sambil terus mengawasi saudarinya Kleopatra, yang dianggap Arsinoe sebagai ancaman bagi kekuasaannya. Pada tahun 41 SM, atas dorongan Kleopatra, Markus Antonius memerintahkan pengeksekusian Arsinoë diatas tangga kuil, pelanggaran bera kuil dan tindakan skandal bagi Roma. Imam Megabyzus, yang menyambut Arsinoë dikedatangannya dikuil sebagai "Ratu", hanya diampuni ketika kedutaan dari Ephesus mengajukan permohonan ke Kleopatra.

Pada tahun 1990 sebuah monumen bersegi delapan terletak dipusat Ephesus yang diusulkan oleh Hilke Thür, Akademi Ilmuan Austria sebagai makam Arsinoë. Seorang penulis dari The Times menggambarkan identifikasi kerangka sebagai "sebuah kemenangan atas dugaan kepastian".
Meskipun tidak terdapat prasasti tetap dimakam tersebut, dapat bertanggal antara 50 sampai 20 SM. Pada tahun 1926 tubuh seorang wanita diperkirakan berusia 15–20 tahun ditemukan di dalam ruang pemakaman. Thür mengusulkan pengidentifikasian kerangka itu berdasarkan bentuk makam (segi delapan, seperti mercu suar Iskandariyah), penanggalan karbon dari tulang (antara 200- 20 SM), jenis kelamin kerangka, dan usia wanita muda itu pada saat meninggal. It is also claimed that the tomb contains Egyptian motifs, such as "papyri-bundle" columns.

Lainnya tetap kurang yakin mengenai identifikasi, misalnya, menunjukkan bahwa ia akan menjadi antara 8 dan 14 pada saat Caesar tiba di Iskandariyah, terlalu muda bagi seseorang untuk memimpin pemberontakan melawan Roma. Tindakannya di dalam perang singkat yang diikuti telah menyarankannya lebih tua dari itu. Sebagai akibat dari asumsi sebelumnya bahwa ia berusia lebih tua, tanggal kelahirannya biasanya ditempatkan di antara 68 SM dan 62 SM. yang membuatnya tidak mungkin baginya untuk menjadi wanita yang dikubur disegi delapan. Tanggal kelahiran Arsinoe tidak diketahui, bagaimanapun kemungkinan tetap bahwa ia sesungguhnya lebih muda dari yang diperkirakan, dan bahwa ia mungkin saja seorang pemimpin boneka daripada peserta aktif di dalam perang.

Tengkoraknya hilang di Jerman pada Perang Dunia II. Namun, Hilke Thuer memeriksa catatan lama dan foto-foto tengkorak yang sekarang hilang, dan menyimpulkan bahwa hal itu menunjukkan tanda-tanda campuran Afrika dan keturunan Mesir dicampur dengan fitur Yunani klasik – meskipun fakta bahwa Boas, Gravlee, Bernard dan Leonard dan lain-lain telah menunjukkan bahwa pengukuran tengkorak bukan indikator yang dapat diandalkan ras. Afrosentris telah mengklaim bahwa Kleopatra VII berkulit hitam, terlepas dari fakta bahwa:
Jika monumen tersebut adalah makam Arsinoë, ia adalah satu-satunya anggota Dinasti Ptolemaik yang mayatnya telah ditemukan. Forensik/analisis arkeologi tentang asal usul dari kerangka dan makam itu sedang berlangsung.





</doc>
<doc id="1436422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436422" title="Boca Raton, Florida">
Boca Raton, Florida

Boca Raton adalah kota di Palm Beach County, Florida, Amerika Serikat



</doc>
<doc id="1436424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436424" title="Bytecode Java">
Bytecode Java

Bytecode Java adalah bentuk perintah yang dieksekusi oleh mesin virtual java. Setiap bytecode opcode memiliki panjang satu byte, meskipun beberapa ada yang memerlukan parameter, yang menyebabkan beberapa perintah bersifat multibyte. Tidak semua ke 256 opcode yang digunakan. 51 di antaranya dicadangkan untuk penggunaan pada masa depan. Selain itu, Sun Microsystems, pengembang asli platform Java, telah menyisihkan tiga opcode untuk tidak digunakan secara permanen.

Misalnya untuk kode Java berikut:



</doc>
<doc id="1436455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436455" title="Story of My Life (lagu One Direction)">
Story of My Life (lagu One Direction)

"Story of My Life" adalah lagu rekaman dari boy band Inggris-Irlandia, One Direction. Singel ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 2013 oleh Syco Music dan Columbia Records sebagai single kedua dari album ketiga grup ini, "Midnight Memories" (2013). Ditulis oleh Jamie Scott, Caolan Dooley, John Ryan dan One Direction, dan diproduseri oleh Bunetta dan Ryan, lagu ini direkam pada tahun 2013 dan memiliki durasi sepanjang 4 menit 6 detik.


</doc>
<doc id="1436478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436478" title="Gempa bumi Kebumen 2014">
Gempa bumi Kebumen 2014

Gempa bumi Kebumen 2014 adalah gempa bumi yang terjadi pada 25 Januari 2014 pada pukul 12:14 WIB dengan kedalaman gempa 48 km serta intensitas gempa 6,5 SR yang berpusat di 104 Km Barat Daya Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Guncangan gempa ini dirasakan di lima provinsi di pulau Jawa, yaitu DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Yogyakarta. Guncangan terkuat dirasakan di Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Kebumen.

Gempa ini menyebabkan puluhan rumah dan sarana ibadah rusak diberbagai daerah. Di Kabupaten Kebumen sendiri sebagai pusat gempa tidak banyak mengalami kerusakan. Kerusakan parah terjadi di Kabupaten Cilacap dan Kabupaten Banyumas Sebagai akibat dari gempa ini sebuah masjid di Kranggan, Pekuncen, Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah rusak berat. Adapun, bahagian-bahagian yang rusak itu adalah kubah masjid yang berdiameter 10 m ambruk dan bagian depan tembok masjid banyak yang retak. Kerugian masjid ini diperkirakan Rp 300 juta. Menurut warga yang berdiam di sekitar masjid, "Kondisinya tidak memungkinkan jika direnovasi bagian yang ambruk saja."

Berdasarkan posisi dan kedalaman pusat gempa bumi, kejadian gempa bumi tersebut disebabkan oleh aktivitas zona subduksi yang terbentuk akibat tumbukan antara Lempeng Benua Eurasia dan Lempeng Samudera Indo - Australia di selatan Jawa Tengah.


</doc>
<doc id="1436485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436485" title="Hantu Anak Rumah Prapanca">
Hantu Anak Rumah Prapanca

Hantu Anak Rumah Prapanca adalah film horor Indonesia tahun 2014.

Cerita tentang sebuah pasutri muda beranak satu, Diego dan Suzana. Mereka menempati rumah atas permintaan dari sahabatnya yang terletak di kawasan Prapanca. Meski rumah ini terkenal angker karena konon kisahnya pernah ada anak kecil yang meninggal ketika jatuh ke dalam kuali yang sedang merebus kentang.
Setelah menempati rumah itu, hal-hal yang aneh pun mulai terjadi. Mereka mendapat terror dari hantu anak itu yang dikenal sebagai hantu anak kentang. Meski awalnya sang suami tak percaya akan hal-hal yang bersifat gaib/tahyul, tetapi terror yang berlangsung terus-terusan akhirnya membuat pasangan ini melewati setiap hari dan malam mereka dengan rasa yang penuh takut.
Selain dari teror-teror itu, rumah itu sering di kelilingi bau-bau kentang yang sedang direbus. Sehingga pada satu kelak, mereka menggunakan jasa paranormal untuk membersihkan roh-roh yang ada di dalam rumah itu. Namun hal itu pun gagal dan hantu anak itu masih tetap meneror penduduk di rumah itu.


</doc>
<doc id="1436488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436488" title="Cinta Pertamaku">
Cinta Pertamaku

Cinta Pertamaku adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 6 Februari 2014.

Elang, seorang siswa SMA kelas 2, terdeteksi menderita lymphoblastic Leukemia. Untuk menyenangkan Elang di akhir hidupnya, Luna dan Trian sahabat Elang selalu berusaha mengikuti semua keinginan Elang. Sampai Elang mengungkapkan keinginannya untuk mendapat ciuman pertama dari cinta pertamanya.
Luna dan Trian kebingungan, Apalagi Target yang diincar Elang adalah Maura, kakak kelas mereka yang sudah punya pacar. Tapi saat melihat Elang yang sekarat, Luna dan Trian pun bersedia mengejar cinta Maura.
Tapi saat Elang mulai jalan dengan Maura, Luna malah merasa cemburu dan kesal. Luna sadar, kalo dia sebenarnya menyayangi Elang lebih dari sahabat. Luna Mencintai Elang, Luna bahkan membuat seribu bangau dari kertas untuk kesembuhan Elang. Tapi Luna tidak berani menyatakan rasa cintanya pada Elang. Luna lebih memilih menjauhi Elang dan membiarkan Elang dekat dengan Maura.
Sementara itu, Saat akan mencium Maura, Elang sadar kalo Maura bukan cinta pertamanya. Disaat keadaannya semakin parah, Elang mengungkapkan perasaannya pada Luna.


</doc>
<doc id="1436491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436491" title="BBC World News America">
BBC World News America

BBC World News America adalah program berita yang diproduksi oleh BBC World News, yang ditujukan untuk pemirsanya yang di Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1436495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436495" title="Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 1979">
Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 1979

Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 1979 adalah edisi ke-2 dari Piala Dunia U-20 FIFA, diselenggarakan di Jepang sejak 26 Agustus s.d. 7 September 1979. Turnamen dilaksanakan di 4 "venue" — Kobe, Omiya, Tokyo, and Yokohama — dimana terdapat 32 pertandingan, lebih banyak 4 pertandingan karena penambahan babak perempat final pada babak gugur. Pemenangnya adalah Argentina, mengalahkan Uni Soviet dengan skor 3–1, dalam pertandingan final yang diselenggarakan di Stadion Olimpiade Tokyo.

For a list of all squads that played in the final tournament, see "1979 FIFA World Youth Championship squads".



</doc>
<doc id="1436503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436503" title="Catherine Samba-Panza">
Catherine Samba-Panza

Catherine Samba-Panza () adalah Presiden Republik Afrika Tengah dan wanita pertama yang memegang jabatan tersebut. Prior to becoming president, she was appointed Mayor of Bangui from May 2013.


</doc>
<doc id="1436525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436525" title="Koleksi Kasus Sherlock Holmes">
Koleksi Kasus Sherlock Holmes

Koleksi Kasus Sherlock Holmes adalah kumpulan cerita pendek terakhir Sherlock Holmes karangan Arthur Conan Doyle, yang pertama kali dipublikasikan dalam The Strand Magazine antara Oktober 1921 - April 1927.


Hak cipta berakhir pada tahun 1980 di Kanada, 2000 di Britania Raya, tetapi untuk AS pada tahun 2016-23

Dalam buku ini terdapat tiga cerita yang tidak dinarasikan oleh Watson sebagaimana cerita Sherlock Holmes kebanyakan. "Batu Mazarin" dinarasikan oleh orang ketiga, karena diadaptasi dari drama panggung di mana Watson hampir tidak muncul. "Prajurit Berwajah Pucat" dan "Surai Singa" dinarasikan oleh Holmes sendiri, yang terjadi setelah dia pensiun.

Wikilivres disimpan di Kanada, dimana buku penuh sudah tidak memiliki hak cipta.


</doc>
<doc id="1436537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436537" title="Stasiun Blora">
Stasiun Blora

Stasiun Blora (BLA) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas I yang berada di Tempelan, Blora, Blora. Stasiun ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang.

Stasiun ini dibangun oleh Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS), bersamaan dengan pembangunan jalur kereta api Wirosari–Blora. Jalur ke Blora selesai pada tanggal 13 September 1894.

Untuk mengangkut penumpang dan hasil hutan dari Cepu, Blora, untuk kemudian diangkut ke berbagai kota, khususnya ke Jepara yang terkenal sebagai pusat industri kerajinan mebel. Jalurnya sendiri terdiri atas Cepu–Blora yang dibuka pada tanggal 1 November 1901, sedangkan Rembang–Blora dibuka pada tanggal 15 Juni 1902.

Stasiun dan jalur ini tetap beroperasi hingga dinonaktifkan pada tahun 1987. Namun jalur tersebut sebagian dicabut pada tahun 1996 bersamaan dengan penutupan jalur Wirosari–Kradenan karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Emplasemennya kini menjadi jalan raya (Jalan Pemuda).

Stasiun ini sebenarnya memiliki dipo lokomotif dengan ornamen logo roda bersayap PJKA pada bagian gunungan atapnya. Bangunan utama stasiun kini menjadi kios.


</doc>
<doc id="1436556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436556" title="Edi Subaktiar">
Edi Subaktiar

Edi Subaktiar () adalah seorang pemain bulu tangkis asal Indonesia. Ia merupakan pemain asal klub PB Djarum yang sekarang menjadi salah satu atlet Pelatnas Cipayung. Ia merupakan peraih medali emas Kejuaraan Dunia Yunior BWF 2012 bersama Melati Daeva Oktaviani. Ia saat ini dipasangkan dengan Gloria Emanuelle Widjaja di nomor Ganda Campuran.


Ganda Campuran

Ganda Putra


</doc>
<doc id="1436581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436581" title="Inne Azri">
Inne Azri

Inne Azri () merupakan seseorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron pertamanya seperti "Jangan Berhenti Mencintaiku".



</doc>
<doc id="1436609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436609" title="Perkakas tangan">
Perkakas tangan

Perkakas tangan adalah alat-alat tangan yang digunakan dengan kekuatan tangan manual (tenaga manusia) dan bukan dengan mesin (seperti halnya "power tool"). Beberapa contoh peralatan tangan adalah palu, kunci pas, tang, obeng dan pahat. Perkakas tangan umumnya tidak terlalu berbahaya jika dibandingkan dengan perkakas elektrik.


</doc>
<doc id="1436610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436610" title="Fandry Imbiri">
Fandry Imbiri

Fandry Imbiri () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persebaya Surabaya di Liga 1.

Ia membuat debutnya untuk Persipura Jayapura dalam pertandingan melawan Persita Tangerang pada 15 September 2013, walaupun hanya sebagai pemain pengganti.

Pada tahun 2013, ia tercatat sebagai salah seorang pemain di antara 40 pemain seleksi pertama Indonesia U-23 untuk mengikuti turnamen SEA Games.



</doc>
<doc id="1436619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436619" title="Dominggus Fakdawer">
Dominggus Fakdawer

Dominggus Fakdawer () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang bermain untuk Persipura Jayapura di Liga Super Indonesia. Sebelumnya ia bermain untuk Persita Tangerang.


</doc>
<doc id="1436624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436624" title="Pemrograman melalui udara">
Pemrograman melalui udara

Pemrograman melalui udara (Inggris: Over-the-air programming) mengacu pada berbagai metode mendistribusikan update baru software, pengaturan konfigurasi, dan bahkan memperbarui kunci enkripsi untuk perangkat seperti ponsel, set-top box atau peralatan komunikasi suara aman (terenkripsi radio 2-arah). Salah satu fitur penting dari OTA adalah bahwa satu lokasi pusat dapat mengirim pembaruan ke semua Pengguna; yang tidak mampu menolak, kekalahan, atau mengubah pembaruan itu, dan itu berlaku segera untuk semua orang di Channel. Pengguna bisa "menolak" OTA tetapi "Channel Manager" juga bisa menendang mereka dari Channel (secara otomatis).


</doc>
<doc id="1436682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436682" title="Stasiun Cireungas">
Stasiun Cireungas

Stasiun Cireungas (CRG) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Bencoy, Cireunghas, Sukabumi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +587 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung serta merupakan stasiun kereta api yang letaknya paling timur dan selatan di Kabupaten Sukabumi. Ke arah timur stasiun ini terdapat Terowongan Lampegan yang merupakan terowongan KA tertua di Jawa Barat. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.

Hanya ada satu layanan kereta api yang melayani penumpang di stasiun ini, yaitu kereta api Siliwangi.

Siliwangi, tujuan Sukabumi dan tujuan Cianjur

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Cireungas per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).
Pada tanggal 31 Maret 2015, lokomotif dan satu gerbong KA Siliwangi tujuan Cianjur–Bogor anjlok di dekat Stasiun Cireungas. Penyebab anjlok kereta tersebut diduga karena bagian bawah bantalan rel longsor, akibatnya kereta tidak bisa melanjutkan perjalanan dan penumpang melanjutkan dengan moda transportasi lainnya.


</doc>
<doc id="1436684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436684" title="Rhema Marvanne">
Rhema Marvanne

Rhema Marvanne () adalah seorang penyanyi dan aktris dari Carrollton, Texas, Amerika Serikat.

Rhema Marvanne lahir September 15, 2002. Ayahnya adalah Teton Voraritskul dan ibunya adalah Wendi Marvanne. Dia lahir di Rumah Sakit Trinity di Dallas, Texas. Dia dibawa ke istilah tapi masih sangat kecil. Rhema tertimbang £ 4,11 dan harus tinggal di NICU selama tiga minggu sebelum dia dibawa pulang. Rhema dibaptis pada tahun 2009 dan keluarganya menghadiri Gereja Cabang di Plano, Texas. Kakek dari pihak ayahnya, Chai Voraritskul, adalah seorang imigran dari Thailand

Rhema mulai bernyanyi saat yang sama ia mulai berbicara . Pada tahun 2009, Rhema mendapatkan ketenaran internet pada usia enam setelah merekam lagu pertamanya, " Amazing Grace " . Dia muncul di Maury Povich Tampilkan Paling Berbakat Anak 2010, dan acara Korean Star King . [ 3 ] Dia mengambil inspirasi dari ibunya, Wendi Marvanne, yang meninggal akibat kanker ovarium pada tanggal 8 November 2008, pada usia 36 . [ 4 ] [ 5 ]

Rhema muncul di Maury Povich acara menyoroti anak-anak paling berbakat dan muncul di International News melalui Supreme Master TV - satelit global yang ditunjukkan di 44 negara dalam 60 bahasa . Dia membukukan Album nya di Nashville . Lagu nya yang dijual di iTunes, Amazon.com serta melalui website -nya Toko Resmi . Dia baru-baru ini mencatat Doa dengan Terry Putih dan musisi dari Nashville Symphony dan baru-baru ini merilis nya Natal Album, All Seasons . Dia juga tampil di 20/20 ABC, Fox News, CBS, CBN, TBN serta pada Daystar .

Dia muncul di Gerard Butler tahun 2011 film drama Machine Gun Preacher dirilis pada musim gugur 2011 (a Lionsgate Film )

Selama waktu luangnya Rhema menikmati bermain dengan teman-temannya, bermain di luar, bermain dengan boneka dan menonton film.




</doc>
<doc id="1436707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436707" title="Lucian Adams">
Lucian Adams

Lucian Adams () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan karena keberaniannya menghancurkan beberapa posisi senjata mesin musuh sendirian dan membantu pasukan AS membangun kembali lini persediannya. Aksi tersebut dilakukan saat Adams menjabat sebagai Staff Sergeant dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1436713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436713" title="Harold C. Agerholm">
Harold C. Agerholm

Harold C. Agerholm () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya menyerang pertahananan Jepang di Saipan, Marianas Islands, dan di saat bersamaan menyelamatkan rekan-rekannya yang terluka.

Ia mengendarai sebuah ambulan dan berhasil menyelamatkan sekitar 45 orang korban luka selama tiga jam. Ia tewas di tangan penembak jitu ketika berusaha menyelamatkan dua orang marinir. Aksi tersebut dilakukan saat Agerholm menjabat sebagai Private First Class dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1436714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436714" title="Jan Rot">
Jan Rot

Jan Rot (lahir 25 Desember 1957, Makassar) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Belanda yang terkenal di Belanda untuk banyak terjemahan untuk lagu, pop serta klasik. Terjemahan Belanda untuk Bach St.Matthews Passion memuncak Paskah 2006 pada chart popalbum Belanda.



</doc>
<doc id="1436718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436718" title="Beauford T. Anderson">
Beauford T. Anderson

Beauford T. Anderson () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya menyelamatkan rekan-rekannya saat pasukan Jepang menyerang dari posisi belakang.

Ia memerintahkan rekan-rekannya berlindung di sebuah area perkuburan tua sementara ia bertahan dan menembaki tentara Jepang yang datang. Ia juga melempar kembali mortar yang gagal meledak dan membunuh beberapa tentara Jepang. Secara total, 25 tentara Jepang terbunuh karena keberanian Anderson. Peristiwa ini terjadi di Okinawa saat Anderson menjabat sebagai Second Lieutenant dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1436721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436721" title="Yanina Wickmayer">
Yanina Wickmayer

Yanina Wickmayer (lahir 20 Oktober 1989 di Lier, Belgia) adalah pemain tenis profesional Belgia yang saat ini menduduki peringkat nomor 40 dunia. Dia mencapai peringkat karier tertinggi dunia no. 12 pada tanggal 19 April 2010. Dia juga dikenal untuk mencapai semifinal di AS Terbuka 2009.



</doc>
<doc id="1436722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436722" title="Richard B. Anderson">
Richard B. Anderson

Richard B. Anderson () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya memeluk geranat yang akan meledak dan menyelamatkan tiga temannya di Roi Island, Kwajalein Atoll, Kepulauan Marshall. Ia tewas dalam peristiwa ini. Aksi tersebut dilakukan saat Anderson menjabat sebagai Private First Class dalam Angkatan Laut Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1436735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436735" title="Simon Petrus Lili Tjahjadi">
Simon Petrus Lili Tjahjadi

Pastor Simon Petrus Lili Tjahjadi, Pr () adalah Rektor Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara Jakarta.




</doc>
<doc id="1436736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436736" title="Kami-sama">
Kami-sama

Kami-sama bisa tertuju pada:



</doc>
<doc id="1436739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436739" title="Albertus Magnus Tan Thian Sing">
Albertus Magnus Tan Thian Sing

Pastor Albertus Maria Tan Thian Sing, MSF (lahir di Semarang, Jawa Tengah, 1948) adalah Pastor Paroki St Paulus Miki, Salatiga.

Ia lahir di Semarang 1948 dalam keluarga Katolik. Masuk Seminari
Mertoyudan 1960–1967. Novisiat dalam Kongregasi MSF 1968. Studi di
FTW Kentungan Yogyakarta 1969–1974. Tahbisan imam 3 Desember
1974 di Yogyakarta. Karya imamat dari tahun 1975 di paroki, rumah
formatio, dan dalam kepemimpinan tarekat. Sekarang membantu
pelayanan retret, loka karya, menjadi anggota tim nara sumber BKBLII.
Bidang area pelayanan yang diminati: area pengembangan hidup dan
pribadi dengan perspektif a.l. segi rohani.


</doc>
<doc id="1436743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436743" title="Teberau">
Teberau

Kata Teberau diterjemahkan dari bahasa Ibrani: suph, yang secara literal berarti gelagah atau rumput tinggi yang hidup di tempat yang berair. Teberau tumbuh di tempat yang bisa menahan air, seperti di rawa-rawa, di tepi danau, di tepi sungai, di delta, dan di lahan yang basah, bahkan di tepi laut.
Teberau adalah sejenis tanaman air yang termasuk kategori atau keluarga rumput-rumputan. Tingginya bervariasi antara 1,5-5 meter. Teberau tumbuh dengan cepat dan mendesak tanaman lain sehingga di tempat tertentu sering disebut gulma yang berati tumbuhan yang termasuk bangsa rumput yang mengganggu bagi kehidupan tanaman utama atau singkatnya "tumbuhan pengganggu".
salah satu jenis teberau yaitu papirus dapat digunakan untuk bahan bangunan, tongkat, dan keranjang. Teberau juga berfungsi sebagai penahan erosi karena akar teberau cukup kuat memegang tanah.


</doc>
<doc id="1436749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436749" title="Penyakit Torch">
Penyakit Torch

TORCH adalah singkatan dari (Toxoplasma, Rubella, Cytomegalovirus (CMV) dan Herpes simplex virus yang terdiri dari HSV1 dan HSV 2 serta kemungkinan oleh virus lain (Other virus) yang dampak klinisnya lebih terbatas (misalnya Measles, Varicella, Echovirus, Mumps, virus Vaccinia, virus Polio dan virus Coxsackie-B).

Penyebab utama dari virus dan parasit TORCH adalah hewan yang ada di sekitar kita seperti ayam, kucing, burung, tikus, merpati, kambing, sapi, anjing, babi dan lainnya. Virus ini juga dapat disebabkan oleh perantara (tidak langsung) seperti memakan sayuran, daging setengah matan dan lainnya.

Beberapa tanda kemunculan virus TORCH adalah:

Toxo bukanlah penyakit yang menular kepada pasangan, tetapi ia menular pada keturunan. Bisa jadi anak pertama dan kedua sehat, tetapi anak ketiga cacat atau mengalami epilepsy dan autisme. Tetapi yang sesungguhnya jika dilakukan tes laboratorium, baik anak pertama maupun anak kedua sesungguhnya turut terinfeksi.
Penyakit ini, orang sering menyebutnya dengan Campak Jerman. Pada kasus Rubella, ibu hamil tidak mengalami keguguran atau bayinya meninggal saat lahir, tetapi yang sering terjadi adalah bayi yang dilahirkan mengalami glukoma atau kebutaan, kerusakan pada otak atau pengapuran pada otak, bibir sumbing, tunarungu atau sulit bicara.
Pada pengidap CMV, ibu hamil akan mengalami keguguran terus menerus, atau bayi yang dikandungnya lahir dalam keadaan cacat fisik, seperti hidrosepalus, pembesaran atau pengecilan kepala, lahir dengan usus ke luar, tubuh transparan, atau kaki dan tangan nya jadi bengkok.
Kemunculan ditandai dengan bintik-bintik pada tubuh, pada slat genital, atau alat kelamin. Seorang yang mengidap herpes, disamping kesakitan juga terasa panas. Bagi wanita hamil sering keguguran atau bayinya lahir dalam keadaan cacat.

Toxo, Rubella, CMV, Herpes dapat menyebabkan rusaknya vertilitas pada ibu hamil. Sel telur maupun inti sel pada ibu hamil dirusak oleh virus tersebut sehingga sel telurnya mengecil dan tidak bisa dibuahi. Pada ibu hamil dapat menyebabkan terbentuknya mioma, penyumbatan atau pelengketan, sehingga sel telur tidak bisa dibuahi dan mengakibatkan sulit hamil.
Toxo tidak menular pada pasangan, sedangkan Rubella, CMV dan Herpes bisa menular karena virus. Penularan bisa terjadi melalui hubungan sex, air liur, keringat, urin, darah dan ASI sehingga apabila wanita mengalami Rubella, CMV dan Herpes maka suaminya pun dapat tertular.
Sulit kehamilan disebabkan karena virus tersebut telah memperburuk kualitas spermatozoa karena kekentalan yang sudah berubah menjadi cair, volume yang seharusnya 5 CC menjadi 3 CC dan gerakan nya pun sudah berubah. Biasanya TORCH menyerang pada saraf otak, mata dan gerak.

Jenis obat yang diyakini medis bisa menyembuhkan TORCH seperti:
Namun, obat-obatan tersebut belum bisa menghilangkan virus ini hingga ke tingkat negatif dan pengobatan membutuhkan waktu yang lama dan continue
Penularan TORCH pada manusia dapat dilakukan melalui 2 cara yaitu secara aktif (didapat) dan secara pasif (bawaan). Penularan secara aktif terjadi bila menelan oosista dan sista, sedangkan penularan pasif terjadi melalui plasenta dari ibu ke anak (Wishnuwardhani, 1990). Penularan secara aktif dapat disebabkan beberapa hal:

Proses diagnosa medis dilakukan oleh seorang ahli kesehatan dengan melihat gejala klinis dan juga diagnosa laboratorik (pendukung) seperti ECG, CT scan, MRI, X-Ray, dan serum darah. Ambang batas kadar antibody untuk penyakit TORCH bila diamati dengan reagen Immuno Assay (ELISA) dari Medic Biotech. Inc. San Carlos, USA adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1436763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436763" title="Sky News Sunrise">
Sky News Sunrise

Sky News Sunrise adalah program berita pagi Britania Raya yang tayang di Sky News pada 06:00-09:00 pada hari kerja dan 6:00-10:00 pada akhir pekan. Program ini pertama kali ditayangkan pada Februari 1989. Sejak Februari 2007, edisi hari kerja acara diberi judul "Sunrise with Eamonn Holmes", sebagai Holmes saat memandu program sendiri, dibantu dengan update berita dengan Charlotte Hawkins. Edisi hari Jumat sampai Minggu diberi judul "Sunrise with Stephen Dixon".


</doc>
<doc id="1436780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436780" title="Tanjung Agung Raya, Kedamaian, Bandar Lampung">
Tanjung Agung Raya, Kedamaian, Bandar Lampung

Tanjung Agung Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Tanjung Agung yang berada di kecamatan Tanjung Karang Timur.


</doc>
<doc id="1436781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436781" title="Bumi Kedamaian, Kedamaian, Bandar Lampung">
Bumi Kedamaian, Kedamaian, Bandar Lampung

Bumi Kedamaian adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436782" title="Kalibalau Kencana, Kedamaian, Bandar Lampung">
Kalibalau Kencana, Kedamaian, Bandar Lampung

Kalibalau Kencana adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Kedamaian dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Sukabumi.


</doc>
<doc id="1436783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436783" title="Tanjung Baru, Kedamaian, Bandar Lampung">
Tanjung Baru, Kedamaian, Bandar Lampung

Tanjung Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kedamaian, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Kedamaian dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Sukabumi.


</doc>
<doc id="1436791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436791" title="Gulak Galik, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Gulak Galik, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Gulak Galik adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436792" title="Kupang Kota, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Kupang Kota, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Kupang Kota adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436793" title="Kupang Raya, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Kupang Raya, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Kupang Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436794" title="Kupang Teba, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Kupang Teba, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Kupang Teba adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

Wilayah kelurahan ini berbatasan dengan wilayah kelurahan-kelurahan lain di Kecamatan Teluk Betung Utara, Kora Bandar Lampung, di antaranya :
Adapun jalan utama yang melintasi wilayah Kelurahan Kupang Teba ini ialah Jalan Salim Batu Bara dan sebagian Jalan Cipto Mangun Kusumo di sebelah utara. Kelurahan Kupang Teba sejak dahulu telah terkenal sebagai salah satu sentra penjual makanan khas Sumatra Selatan, yaitu Pempek, yang mana sepanjang perlintasan Jalan Salim Batu Bara banyak sekali ruko-ruko maupun rumah-rumah makan yang khusus menjual Pempek. Bahkan Pempek Kupang telah menjadi trade mark selain Pempek Palembang yang telah terlebih dahulu terkenal di nusantara.
Sama halnya dengan penduduk di wilayah kelurahan-kelurahan di Kota Bandar Lampung lainnya, Kelurahan Kupang Teba adalah suatu daerah yang memiliki sifat sangat Heterogen atau dihuni oleh berbagai macam suku bangsa (Etnis), budaya, bahasa, dan Agama, meskipun dalam hal ini terdapat mayoritas, antara lain dapat di jabarkan secara singkat sebagai berikut :

a. Suku Bangsa : Serang Banten (Sebagai mayoritas masyarakat yang menghuni wilayah Kelurahan Kupang Teba), Lampung, Palembang, Jawa, China. Bebrapa penduduk yang bersuku : Jawa, Sunda, Padang, Batak, Arab serta Bali.

b. Adat Budaya : Sangat di pengaruhi oleh keragaman suku bangsa. Di Wilayah Kelurahan Kupang Teba penerapan system adat dan budaya yang sesuai dengan karakteristik etnis, telah menipis. Hal ini di karenakan berbaurnya etnis-etnis seperti yang telah di jelaskan sebelumnya, serta tingkat toleransi masyarakat yang begitu tinggi dalam penerimaan. Namun sesekali, masih sering di jumpai berbagai pelaksanaan kegiatan yang berbau adat dan budaya seperti dalam acara Perkawinan dengan mengguinakan adat istiadat Banten dan Lampung. Selain itu, wilayah Kelurahan Kupang Teba setiap tahun selalu mengadakan acara-acara keagamaan yang di kaitkan dengan budaya, seperti arak-arakan Maulid Nabi Besar Muhammad SAW, arak-arakan saat berakhirnya Bulan Ramadhan, dan lain-lain.

c. Bahasa : Mayoritas penggunaan bahasa yang di pakai oelh penduduk Kelurahan Kupang Teba ialah Bahasa Indonesia.

d. Agama : Mayoritas Masyarakat Kelurahan Kupang Teba memeluk Agama Islam, dan sebagian kecil beragama Kristen Protestan, Kristen Katolik, Budha, serta Hindu.
2. Perekonomian


</doc>
<doc id="1436795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436795" title="Pengajaran, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Pengajaran, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Pengajaran adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436796" title="Sumur Batu, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Sumur Batu, Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Sumur Batu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Utara, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436817" title="Gunung Mas, Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung">
Gunung Mas, Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung

Gunung Mas adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Selatan, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Teluk Betung Utara.


</doc>
<doc id="1436820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436820" title="Sumur Putri, Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung">
Sumur Putri, Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung

Sumur Putri adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Selatan, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Teluk Betung Utara.


</doc>
<doc id="1436825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436825" title="Karang Maritim, Panjang, Bandar Lampung">
Karang Maritim, Panjang, Bandar Lampung

Karang Maritim adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436826" title="Panjang Selatan, Panjang, Bandar Lampung">
Panjang Selatan, Panjang, Bandar Lampung

Panjang Selatan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436827" title="Panjang Utara, Panjang, Bandar Lampung">
Panjang Utara, Panjang, Bandar Lampung

Panjang Utara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436828" title="Pidada, Panjang, Bandar Lampung">
Pidada, Panjang, Bandar Lampung

Pidada adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436829" title="Srengsem, Panjang, Bandar Lampung">
Srengsem, Panjang, Bandar Lampung

Srengsem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Panjang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436836" title="Lumba-lumba sungai">
Lumba-lumba sungai

Lumba-lumba sungai adalah kategori nontaxonomic yang termasuk satu dari beberapa spesies baru yang punah dari lumba-lumba yang berada di sungai air tawar dan muara. Mereka menempati wilayah Asia dan Amerika Selatan. Semua anggota kelompok yang sebelumnya diklasifikasikan dalam cetacean superfamili dari Platanistoidea, tetapi studi molekular menunjukkan bahwa lumba-lumba sungai tidak membentuk clade. Empat spesies hidup di sungai air tawar. Spesies kelima, La Plata dolphin, tinggal di air asin muara dan dekat pantai lingkungan laut.
Namun, secara ilmiah digolongkan dengan lumba-lumba sungai Amerika Selatan bukan di keluarga lumba-lumba laut. Sebaliknya, "Sotalia fluviatilis" diklasifikasikan dengan lumba-lumba laut meskipun hanya ditemukan dalam Cekungan Amazon.

Lumba-lumba sungai terbesar biasanya tumbuh hingga 2,4 meter (8 kaki), tetapi sebagian besar hewan terlihat lebih kecil. Lumba-lumba sungai mungkin putih, pink, kuning, coklat, abu-abu, atau hitam.



</doc>
<doc id="1436842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436842" title="Bumi Raya, Bumi Waras, Bandar Lampung">
Bumi Raya, Bumi Waras, Bandar Lampung

Bumi Raya (sebelumnya bernama Pecoh Raya) adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bumi Waras, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum tahun 2012, kelurahan ini bernama Pecoh Raya yang berada di kecamatan Teluk Betung Selatan.


</doc>
<doc id="1436846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436846" title="Kota Karang, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Kota Karang, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Kota Karang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Teluk Betung Timur dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Barat.


</doc>
<doc id="1436847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436847" title="Kota Karang Raya, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Kota Karang Raya, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Kota Karang Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436848" title="Kuripan, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Kuripan, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Kuripan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436850" title="Negeri Olok Gading, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Negeri Olok Gading, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Negeri Olok Gading adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436851" title="Sukarame II, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Sukarame II, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Sukarame II adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436852" title="Keteguhan, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Keteguhan, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Keteguhan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Teluk Betung Timur dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Barat.


</doc>
<doc id="1436858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436858" title="Sukamaju, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Sukamaju, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Sukamaju adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Teluk Betung Timur dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Barat.


</doc>
<doc id="1436863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436863" title="Perwata, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Perwata, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Perwata adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Sebelum Kecamatan Teluk Betung Timur dibentuk, kelurahan ini berada di kecamatan Teluk Betung Barat.


</doc>
<doc id="1436864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436864" title="Bakung, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Bakung, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Bakung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436866" title="Batu Putuk, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Batu Putuk, Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Batu Putuk adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kelurahan ini tadinya masuk dalam wilayah kecamatan Teluk Betung Utara.


</doc>
<doc id="1436869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436869" title="Way Tataan, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung">
Way Tataan, Teluk Betung Timur, Bandar Lampung

Way Tataan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Teluk Betung Timur, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436879" title="Gedong Air, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Gedong Air, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Gedong Air adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436884" title="Sukajawa, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Sukajawa, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Sukajawa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

Jl.antara gg.antara Vll

Dahulu nya disebut (umbul pisang)

Itu karna di lokasi tersebut banyak ditumbuhi pohon pisang,ahir nya disebut lah umbul pisang.di daerah kali awi.

Tapi kemudian ada pemekaran dari kelurahan kali awi,di ganti dengan kelurahan suka jawa,itu karna masyarakat setempat kebanyakan pendatang dari tanah jawa,baik dari jawa barat,jawa tengah,& jawa timur. Sedangkan nama kali awi di ambil dari bahasa sunda yang berarti (sungai bambu).

Batas kelurahan kali awi & suka jawa, ialah jalan yang membentang dari jl.tamin sampai jl.sisimanga raja.

Dan jalan itu lah yang sampai di kenal dengan jalan ANTARA


</doc>
<doc id="1436887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436887" title="Sukajawa Baru, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Sukajawa Baru, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Sukajawa Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436888" title="Kelapa Tiga Permai, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Kelapa Tiga Permai, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Kelapa Tiga Permai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Kelapa Tiga yang berada di kecamatan Tanjung Karang Pusat.


</doc>
<doc id="1436890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436890" title="Susunan Baru, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Susunan Baru, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Susunan Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436897" title="Gunung Agung, Langkapura, Bandar Lampung">
Gunung Agung, Langkapura, Bandar Lampung

Gunung Agung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Langkapura, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436898" title="Sukadanaham, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Sukadanaham, Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Sukadanaham adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Karang Barat, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436899" title="Edwin Herbert Land">
Edwin Herbert Land

Edwin Herbert Land adalah penemu kamera polaroid (kamera langsung jadi), pendiri Polaroid Corporation, serta tokoh dalam sejarah fotografi industri. Land merupakan seorang ilmuwan yang memiliki lebih dari 500 paten atas penemuan, terutama di bidang optik. Atas jasa-jasanya, Land menerima Medal of Freedom, penghargaan tertinggi yang diberikan kepada warga sipil di Amerika Serikat.

Edwin Land adalah anak laki-laki satu-satunya dari pasangan Harry and Martha Land. Ayahnya adalah seorang tuan tanah dan penjual logam. Pada masa mudanya, Edwin Land sering membaca buku mengenai Fisika Optik yang ditulis oleh Robert W. Wood, terutama bagian mengenai polarisasi cahaya. Setelah lulus dari Norwich Free Academy, Land melanjutkan studinya di Harvard College dengan niat untuk meneliti tentang polarisasi cahaya. Setelah tahun pertama belajar di Harvard, Land memutuskan untuk berhenti sekolah dan berkonsentrasi untuk menemukan cara menghasilkan teknologi polarisasi murah dan efisien yang di kemudian hari disebut sebagai Polaroid. Sejak itu, ia meneruskan belajar di Perpustakaan Umum New York (New York Public Library). Meskipun tidak pernah lulus dari Harvard, pada tahun 1957 Harvard memberikan gelar doktorat kepada Edwin Land. Selain itu, Land juga mendapatkan 20 gelar doktorat kehormatan dari universitas lainnya.

Pada tahun 1929, Edwin Land menikah dengan Helen (Terre) Maislen yang berasal dari Hartford, Connecticut. Mereka memiliki dua anak perempuan yang bernama Jennifer Land Dubois dan Valerie Land Smallwood.

Sebelum tahun 1943, Edwin Land lebih banyak menciptakan produk-produk perang untuk kebutuhan militer Amerika dalam Perang Duni II. Bersama dengan Polaroid Corporation, dia memproduksi filter polarisasi yang digunakan sebagai kacamata dalam gelap, teleskop tank, mesin latihan terbang, bom pencari panas (heat-seeking bomb), dan pelacak target (target finder) pada senjata.

Penemuan Polaroid diilhami dari pertanyaan Jennifer Land, anak Edwin Land yang saat itu berusia tiga tahun. Dia menanyakan kepada ayahnya mengapa tidak dapat melihat hasil foto jepretan ayahnya secara langsung. Land kemudian langsung menciptakan sistem fotografi satu-langkah yang dipamerkan pada pertemuan Optical Society di Amerika pada Februari 1947. Dia menggunakan prinsip transfer difusi untuk menghasilkan kembali gambar yang direkam oleh lensa kamera secara langsung ke permukaan sensitif cahaya yang berfungsi sebagai film atau foto.

Kamera Polaroid pertama Land dijual pada 26 November 1948 menghasilkan keuntungan yang besar untuk Polaroid Corpotion. Edwin Land terus mengembangkan penemuannya dengan "Polacolor", film berwarna lansung jadi pada tahun 1963 dan kamera SX-70, kamera pertama yang menggunakan film kering. Dia juga membuat alat pembuat video berwarna yang disebut Polavision pada tahun 1978.

Beberapa penghargaan yang pernah diraih Edwin Land adalah:


</doc>
<doc id="1436908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436908" title="Tanjung Senang, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Tanjung Senang, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Tanjung Senang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436909" title="Labuhan Dalam, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Labuhan Dalam, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Labuhan Dalam adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436910" title="Way Kandis, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Way Kandis, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Way Kandis adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436913" title="Sindrom paraneoplastik">
Sindrom paraneoplastik

Sindrom paraneoplastik adalah penyakit atau gejala yang dihasilkan dikarenakan keberadaan Kanker dalam tubuh, bukan dikarenakan keberadaan sel kanker lokal. Keadaan ini disebabkan oleh faktor imunitas humoral (oleh Hormon atau Sitokina) yang dikeluarkan oleh sel kanker atau melalui respons imunitas melawan tumor. Sindrom paraneoplastik adalah simtoma atau gejala yang umum terjadi pada pasien paruh baya atau pasien yang lebih tua, dan biasanya disertai dengan kanker di paru paru, payudara, ovari atau Limfoma. Terkadang gejala Sindrom paraneoplastik muncul sebelum didiagnosa sebagai penyakit yang malignant(berbahaya), yang telah diduga berkaitan dengan patogenesis penyakit. Dalam pola pikir ini, sel-sel tumor menekan jaringan yang dibatasi antigen (seperti protein saraf), memicu respon imun anti-tumor yang mungkin sebagian atau, jarang, benar-benar efektif dalam menekan pertumbuhan dan gejala tumor.


</doc>
<doc id="1436914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436914" title="Pematang Wangi, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Pematang Wangi, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Pematang Wangi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436915" title="Winston Pardamean Simanjuntak">
Winston Pardamean Simanjuntak

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Winston Pardamean Simanjuntak () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang sejak keluarnya Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/42/I/2015 tanggal 19 Januari 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah dimutasi menjadi Perwira Tinggi Mabes TNI AD (dalam rangka purna tugas).

Winston, lulusan Akmil 1981 ini berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangdam I/Bukit Barisan.




</doc>
<doc id="1436916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436916" title="Perumnas Way Kandis, Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Perumnas Way Kandis, Tanjung Senang, Bandar Lampung

Perumnas Way Kandis adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tanjung Senang, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436917" title="Rajabasa Raya, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa Raya, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436918" title="Rajabasa Jaya, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa Jaya, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436920" title="Rajabasa, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436925" title="Rajabasa Nunyai, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa Nunyai, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa Nunyai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436928" title="Rajabasa Pemuka, Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa Pemuka, Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa Pemuka adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436929" title="Gedong Meneng, Rajabasa, Bandar Lampung">
Gedong Meneng, Rajabasa, Bandar Lampung

Gedong Meneng adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436931" title="Ibnu Darmawan">
Ibnu Darmawan

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Ibnu Darmawan () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI-AD. Jabatan militer terakhirnya adalah sebagai Aspam Kasad pengganti Mayjen TNI Yayat Sudrajat sejak 25 Juli 2015 sampai 9 Juni 2016.

Ibnu merupakan lulusan Akademi Militer 1983 dan berpengalaman dalam bidang infanteri. Jabatan yang pernah diemban olehnya diantaranya adalah Irum Itjenad, Kasdam IV/Diponegoro, Asdep 2/IV Koorintelhan Kemenko Polhukam RI, Wagub Akmil, Danrem 043/Garuda Hitam, dll.



</doc>
<doc id="1436932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436932" title="Gedong Meneng Baru, Rajabasa, Bandar Lampung">
Gedong Meneng Baru, Rajabasa, Bandar Lampung

Gedong Meneng Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rajabasa, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436956" title="Keni (kaum dalam Perjanjian Lama)">
Keni (kaum dalam Perjanjian Lama)

Keni (, pengucapan [qiˈnim]) merupakan suatu kaum nomadik di Levant kuno, yang tercatat dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Para sarjana memandang bahwa mereka memainkan peranan penting dalam sejarah Israel kuno dan terutama merupakan tukang tembaga dan pekerja logam. mengidentifikasi bahwa ipar Musa, Hobab, adalah "orang Keni". Kelompok tertentu dari kaum Keni tinggal di antara populasi orang Israel, termasuk keturunan Hobab, saudara ipar Musa itu. Di kemudian hari, orang Keni keturunan Rekhab memiliki gaya hidup yang berbeda, yaitu berpindah-pindah tempat untuk beberapa waktu.

"Keni" adalah terjemahan dari bahasa Ibrani קֵינִי "Qeyniy". Menurut Wilhelm Gesenius, nama ini diambil dari nama Kain (קַיִן "Qayin"). Berdasarkan , nama 'Keni', "Qéní", identik dengan kata Aram yang berarti 'seorang pandai besi', yang pada gilirannya seasal dengan kata Ibrani "Quayin", dengan arti 'sebilah tombak'.

Alkitab menyebutkan kaum Keni tinggal di dalam atau sekitar Kanaan seawal dengan zaman Abraham. () Dalam Kitab Keluaran, Rehuel (atau Yitro), mertua Musa itu, dan kaumnya, orang Midian, menghuni sekitar Gunung Sinai dan Horeb ().

Tercatat pada Keluaran 18, dalam perjalanan di padang gurun, rupanya Hobab ikut serta ayahnya, membawa Zipora dan kedua putra Musa, menemui Musa yang sedang memimpin bangsa Israel baru keluar dari tanah Mesir. Saat itu bangsa Israel mendirikan perkemahan di gunung Sinai (gunung TUHAN).

Ketika bangsa Israel mulai berangkat meninggalkan gunung Sinai untuk pergi ke tanah Kanaan, berkatalah Musa kepada Hobab anak Rehuel orang Midian, mertua Musa: "Kami berangkat ke tempat yang dimaksud TUHAN ketika Ia berfirman: Aku akan memberikannya kepadamu. Sebab itu ikutlah bersama-sama dengan kami, maka kami akan berbuat baik kepadamu, sebab TUHAN telah menjanjikan yang baik tentang Israel." Tetapi jawabnya kepada Musa: "Aku tidak ikut, melainkan aku hendak pergi ke negeriku dan kepada sanak saudaraku." Kata Musa: "Janganlah kiranya tinggalkan kami, sebab engkaulah yang tahu, bagaimana kami berkemah di padang gurun, maka engkau dapat menjadi penunjuk jalan bagi kami. Jika engkau ikut bersama-sama dengan kami, maka kebaikan yang akan dilakukan TUHAN kepada kami akan kami lakukan juga kepadamu." Dari diketahui bahwa mereka memang berangkat bersama-sama orang Israel. Tempat perkemahan mereka di sebelah timur sungai Yordan di dekat perkemahan orang Israel, sebelum menyeberang ke tanah Kanaan, terlihat oleh Bileam bin Beor ().

Di waktu kemudian, beberapa orang Keni berpisah dari saudara mereka di selatan, lalu tinggal di utara Kanaan di daerah suku Naftali () sampai mereka hidup pada zaman Raja Saul. Kebaikan yang mereka tunjukkan kepada bangsa Israel di padang gurun diingat dengan penuh terima kasih.

Bukan hanya Saul yang menghindarkan mereka dari kebinasaan, tetapi Daud juga memberikan mereka sebagian jarahan yang ia ambil dari orang Amalek ().
Orang Keni terkemuka yang lain adalah Heber, suami Yael, dan Rekhab, nenek moyang orang Rekhab.

"Orang Keni" disebutkan pada 11 ayat dalam Alkitab:<br>
1. Kejadian 15:19
2-3. Bilangan 24:21-22

4. 
5. 

6. 

7. Hakim-hakim 5:24
8. 1 Samuel 15:6
9. 1 Samuel 27:10

10. 1 Samuel 30:29
11. 1 Tawarikh 2:55

Berdasarkan interpretasi kritis data Alkitabiah, kaum Keni merupakan sekelompok kaum yang tinggal di perbatasan selatan Yehuda, pada mulanya lebih terdepan dalam bidang seni daripada orang Yahudi, dan dari mana orang Yahudi belajar banyak. Mereka diduga bermigrasi dari Asia selatan. Pada zaman Daud, kaum Keni pada akhirnya tinggal di antara suku Yehuda.
Leluhur mereka kemungkinan Kain, kepada siapa keturunannya dalam Sumber Yahwis Kejadian 4 hubungkan dengan penemuan seni pembuatan tembaga dan besi, penggunaan peralatan musik, dan lain sebagainya. Sayce telah menyatakan secara tidak langsung bahwa Keni merupakan suku pandai besi—sebuah pandangan yang mana pernyataan Sumber Yahwis diasumsikan meminjamkan dukungan. Lagi pula, dalam , kaum Rekhab digambarkan sebagai kaum yang tinggal di kemah dengan larangan mutlak untuk tidak bertani; akan tetapi, kaum Keni yang lain digambarkan di tempat lain sebagai penduduk kota.

Berdasarkan , Yitro, imam Midian, dan mertua Musa, bukan merupakan orang Keni, tetapi hanya hidup di tanah Midian. "Hipotesis Keni" memperkirakan bahwa bangsa Yahudi telah mengadopsi penyembahan Yahweh dari Midian melalui kaum "Keni". Pandangan ini, pertama kali diusulkan oleh , setelah itu diusulkan dengan bebas oleh (1872), dan lebih sepenuhnya oleh , lebih lengkap dikerjakan oleh ; dan diterima oleh , , , dan .

Berdasarkan hipotesis Keni, secara sejarah "Yahweh" merupakan dewa Midian, dan kaitan mertua Musa dengan orang Midian mencerminkan pengadopsian pemujaan Midian oleh orang Yahudi.




</doc>
<doc id="1436957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436957" title="Sukarame, Sukarame, Bandar Lampung">
Sukarame, Sukarame, Bandar Lampung

Sukarame adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436958" title="Keni (disambiguasi)">
Keni (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1436959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436959" title="Sukarame Baru, Sukarame, Bandar Lampung">
Sukarame Baru, Sukarame, Bandar Lampung

Sukarame Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436960" title="Way Dadi, Sukarame, Bandar Lampung">
Way Dadi, Sukarame, Bandar Lampung

Way Dadi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436962" title="Way Dadi Baru, Sukarame, Bandar Lampung">
Way Dadi Baru, Sukarame, Bandar Lampung

Way Dadi Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436966" title="Korpri Jaya, Sukarame, Bandar Lampung">
Korpri Jaya, Sukarame, Bandar Lampung

Korpri Jaya (sebelumnya bernama Harapan Jaya) adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436967" title="Korpri Raya, Sukarame, Bandar Lampung">
Korpri Raya, Sukarame, Bandar Lampung

Korpri Raya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sukarame, Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436983" title="Ferrari F14 T">
Ferrari F14 T

Ferrari F14 T (disebut juga Ferrari F14T atau Ferrari 665) merupakan mobil Formula Satu dari tim Scuderia Ferrari untuk musim . Mobil ini dirancang oleh James Allison dan Nicholas Tombazis dengan input masukan dari Rory Byrne. Mobil diluncurkan di Maranello pada 25 Januari 2014. Mobil ini dikendarai oleh Fernando Alonso dan Kimi Raikkonen.


</doc>
<doc id="1436991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436991" title="Artabanus III dari Parthia">
Artabanus III dari Parthia

Artabanus III dari Parthia (), berkembang paruh kedua abad ke-1 SM – 38) merupakan seorang pangeran Iran dan keturunan Yunani. Artabanus III adalah Raja Media Atropatene dan kemudian sebagai Kaisar Parthia.

Artabanus III adalah putra seorang puteri Arsacid Parthia yang tidak diketahui namanya yang memiliki hubungan dengan Kaisar Vonones I dari Parthia dan suaminya, Pangeran Media Atropatene, Darius. Eyangnya yang dikenal dari pihak ayahandanya adalah bangsawan Artavasdes I dari Media Atropatene dan istrinya, Athenais. Artabanus III emiliki seorang adik laki-laki yang merupakan seorang Kaisar di Media Atropatene dan Parthia, Vonones II. Artabanus III memiliki nama yang sama dari penguasa Parthia yang sebelumnya.

Meskipun Artabanus III dilahirkan dan dibesarkan di Kekaisaran Parthia, ia menghabiskan masa mudanya hidup di antara suku pengembara Dahae. Namun hal ini dapat merujuk kepengasingan Artabanus III pada suatu periode di mana Roma mendominasikan wilayah Kerajaan Kaukasus.

Pada tahun 6 setelah kematian sepupu pertamanya dari pihak ayah Artavasdes II, yang adalah Artavasdes III, sebagai Kaisar Media Atropatene dan Armenia dari tahun 4 sampai 6, Artabanus III menggantikan sepupunya sebagai Kaisar Media Atropatene. Ia menjadi Kaisar dari tahun 6 sampai 10 dan tidak banyak yang diketahui tentang pemerintahannya.

Pada tahun 10, Artabanus III mengabdikasikan dirinya dari tahta Media Atropatene untuk menjadi Kaisar di Parthia. Gelarnya di Media Atropatene diberikan kepada saudaranya Vonones II dari Parthia. Artabanus III memerintah Kekaisaran Parthia dari sekitar tahun 10 sampai 38. Ia dinaikkan keatas tahta oleh Grande Parthia, yang tidak akan mengakui Vonones I, yang dikirim oleh Augustus, Kaisar Romawi dari Roma (di mana ia hidup sebagai seorang tawanan) sebagai pewaris ayahandanya Phraates IV.

Perang di antara Vonones I dan Artabanus III lama dan diragukan. Diaats koin Vonones I, menyatakan kemenangan atas Artabanus III. Akhirnya Artabanus III mengalahkan saingannya dengan telak dan menduduki ibu kota Parthia Ctesiphon. Vonones I melarikan diri ke Armenia, di mana ia diakui sebagai seorang penguasa, dibawah perlindungan Romawi. Ketika Artabanus III menyerang Armenia, Vonones I melarikan diri ke Suriah. Kaisar Romawi Tiberius berpikiran bijaksana untuk tidak mendukungnya lagi. Keponakan Tiberius dan ahli waris pertamanya Germanicus, yang dikirim ke Timur, menyimpulkan perjanjian dengan Artabanus III, di mana ia diakui sebagai Kaisar dan sahabat Romawi. Armenia diberikan pada tahun 18 ke Artaxias III.

Artabanus III seperti semua pangeran Parthia lainnya yang banyak terganggu oleh oposisi dari Grande. Ia konon bersifat kejam sebagai akibat dari pendidikan di antara para perantau Dahae. Untuk memperkuat kekuasaannya ia membunuh seluruh pangeran Arsacid yang ditemuinya. Pemberontakan rakyat mungkin terjadi juga pada saat itu. Diketahui bahwa ia campur tangan di dalam kota Seleucia, Yunani kuno, dalam mendukung Oligarki, dan perampok Yahudi, Anilai dan Asinai, yang dipelihara sendiri selama bertahun-tahun di Neerda di rawa-rawa dari Babilonia dan diakui sebagai dinasti oleh Artabanus III.

Pada tahun 35, ia mencoba cara baru untuk menaklukkan Armenia dan untuk menempatkan putranya Arsaces I sebagai penguasa disana. Perang dengan Roma tidak dapat dihindari. Pihak antara tokoh terkemuka Parthia yang memusuhi Artabanus III diterapkan Tiberius untuk raja keturunan Phraates IV. Tiberius mengirim cucu Phraates IV, Tiridates III dan memerintahkan Lucius Vitellius Tua (ayahanda Kaisar Romawi Vitellius) untuk memulihkan otoritas Romawi di Timur. Dengan sangat terampil dan operasi militer diplomatik Vitellius berhasil sepenuhnya. Artabanus III ditinggalkan oleh para pengikutnya dan melarikan diri ke Timur. Tiridates III diumumkan sebagai Raja, tidak dapat lagi mempertahankan dirinya sendiri, karena ia tampaknya kaki tangan Romawi. Artabanus III kembali dari Hyrcania dengan pasukan kuat Skithia (Dahae) yang membantunya dan sekali lagi diakui oleh Parthia. Tiridates III meninggalkan Seleucia dan melarikan diri ke Suriah. Artabanus III tidak cukup kuat berhadapan dengan Roma dan ia kemudian menyimpulkan sebuah perjanjian dengan Vitellius pada tahun 37, di mana ia memberikan semua pretensi lebih lanjut. Tak lama setelah itu Artabanus III digulingkan kembali, dan seseorang bernama Cinnamus diumumkan sebagai penguasa. Artabanus III mengungsi dengan pengikutnya, Raja Izates bar Monobaz dan Izates dengan negosiasi-negosiasi dan janji pengampunan penuh yang membuat rakyat Parthia membuat Artabanus III kembali bertahta. Tak lama setelah itu Artabanus III meninggal dan putranya, Vardanes I, naik tahta sebagai gantinya, di mana masa pemerintahannya lebih bergolak daripada ayahandanya.

Artabanus III dari seorang istri yang tidak diketahui memiliki empat orang putra Arsaces I, Orodes, Artabanus (ia beserta anak dan istrinya dibunuh pada tahun 40 oleh Gotarzes II yang dianggap sebagai saingan berat tahta Parthia) dan Vardanes I. Gotarzes II kemungkinan adalah anak kandungnya atau adopsi dan menurut bukti numismatik, Artabanus III kemungkinan adalah ayahanda Artabanus IV.



</doc>
<doc id="1436997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436997" title="Marihat Jaya, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Marihat Jaya, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Marihat Jaya adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436998" title="Nagahuta Timur, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Nagahuta Timur, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Nagahuta Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1436999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1436999" title="Tong Marimbun, Siantar Marimbun, Pematangsiantar">
Tong Marimbun, Siantar Marimbun, Pematangsiantar

Tong Marimbun adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marimbun, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1437000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437000" title="Siopat Suhu, Siantar Timur, Pematangsiantar">
Siopat Suhu, Siantar Timur, Pematangsiantar

Siopat Suhu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Timur, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1437003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437003" title="Nagapitu, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Nagapitu, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Nagapitu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1437004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437004" title="Eugène Viollet-le-Duc">
Eugène Viollet-le-Duc

Eugène Emmanuel Viollet-le-Duc (; ) adalah seorang arsitek dan teoris Prancis, terkenal karena penafsirannya mengenai "restorasi" bangunan-bangunan Abad Pertengahan. Lahir di Paris, ia adalah arsitek ternama pada era Kebangkitan Gotik. Sebagian besar karyanya berupa bangunan restoratif, dan beberapa bangunan independen juga pernah dirancangnya. Gaya arsitekturnya sangat bertentangan dengan arsitektur Beaux-Arts yang sedang tren pada masa itu, dan sebagian besar karyanya dicemooh oleh tokoh-tokoh yang sezaman dengannya. Viollet-le-Duc adalah arsitek yang dipekerjakan untuk merancang struktur dalam Patung Liberty, tetapi ia wafat sebelum merampungkan proyek tersebut.

Ayah Viollet-le-Duc adalah seorang pegawai negeri yang tinggal di Paris, sedangkan ibunya mengelola sebuah perkumpulan salon. Pamannya, Étienne-Jean Delécluze, adalah seorang pelukis yang membiayai pendidikannya. Viollet-le-Duc adalah seorang filosofis, republikan, antiklerikal, dan pemberontak. Ia turut serta bergabung dengan barikade dalam Revolusi Juli 1830 dan menolak bergabung dengan École des Beaux-Arts.

Viollet-le-Duc menyelesaikan pendidikannya di Italia pada tahun 1835 dan langsung diberi tugas untuk merestorasi sejumlah biara dan kastil pada masa Kekaisaran Prancis Kedua, termasuk mahkota duri di Notre Dame de Paris.




Pada tahun 1874, Viollet-le-Duc mengundurkan diri sebagai arsitek keuskupan Paris dan digantikan oleh Paul Abadie. Pada masa tuanya, Viollet-le-Duc menetap di Lausanne, Swiss. Di Lausanne, ia membangun sebuah villa dan meninggal dunia di sana pada tahun 1879.




</doc>
<doc id="1437005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437005" title="Tanjung Pinggir, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Tanjung Pinggir, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Tanjung Pinggir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1437006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437006" title="Tanjung Tongah, Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Tanjung Tongah, Siantar Martoba, Pematangsiantar

Tanjung Tongah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Martoba, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1437008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437008" title="Mekar Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Mekar Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Mekar Nauli adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1437010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437010" title="Parhorasan Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Parhorasan Nauli, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Parhorasan Nauli adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1437012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437012" title="Sukamakmur, Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Sukamakmur, Siantar Marihat, Pematangsiantar

Sukamakmur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Siantar Marihat, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="1437093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437093" title="Trilogi The Hunger Games">
Trilogi The Hunger Games

Trilogi "The Hunger Games" adalah seri novel fiksi ilmiah-petualangan yang dikarang oleh penulis Amerika Serikat Suzanne Collins. Trilogi ini terdiri dari:





</doc>
<doc id="1437098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437098" title="Battle Royale (novel)">
Battle Royale (novel)

Novel ini diikutsertakan dalam kompetisi Japan Grand Prix Horror Novel 1997, namun ditolak oleh panitia pada babak final karena konten yang terkandung dalam novel. Novel ini kemudian secara mengejutkan menjadi buku terlaris, menempati peringkat empat dalam "Kono Mystery ga Sugoi!" dan terjual lebih dari satu juta eksemplar.

Pada tahun 2000, satu tahun setelah diterbitkan, "Battle Royale" diadaptasi menjadi serial manga yang ditulis sendiri oleh Takami, serta diangkat menjadi film layar lebar. Filmnya sendiri juga sukses dan memicu kontroversi, sempat dikecam oleh National Diet Jepang, namun pada akhirnya berhasil menjadi film terlaris di negara tersebut. Film ini diperpanjang dengan sebuah , dan juga diadaptasi ke dalam dua manga lagi. Novel ini sendiri telah diterjemahkan ke dalam bahasa Cina, Inggris, Prancis, Spanyol, Jerman, Italia, Rusia, Norwegia, dan Hungaria.


</doc>
<doc id="1437100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437100" title="Gaius Asinius Gallus Saloninus">
Gaius Asinius Gallus Saloninus

Gaius Asinius Gallus Saloninus merupakan seorang Senator Romawi yang ambisius yang memiliki hubungan kekeluargaan dengan Dinasti Julio-Claudius. Asinius Gallus adalah seorang konsul pada tahun 8 SM, dan prokonsul di Asia pada tahun 6 SM/5 SM. Ia bersahabat dengan Kaisar Augustus dan bermusuhan dengan Kaisar Tiberius. Ia memperkenalkan berbagai cara kepada senat untuk meningkatkan kekuasaan Tiberius dan mencoba untuk mempermalukan penguasa. Hal ini membuat malu Tiberius terang-terangan, dan Tiberius menahannya pada tahun 30. Tiberius menduga bahwa Asinius telah berzinah dengan Agrippina Tua, lawan Sejanus yang diasingkan oleh Tiberius pada tahun 29, dan menghapus namanya disemua monumen umum. Gaius mati kelaparan pada tahun 33 setelah tiga tahun mendekam di dalam tahanan.

Ia merupakan putra Gaius Asinius Pollio, seorang Senator Romawi dan Konsul pada tahun 40 SM. Pada tahun 11 SM ia menikahi Vipsania Agrippina, putri Marcus Vipsanius Agrippa dan istri pertamanya Caecilia Attica, dan bekas istri Tiberius. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:


Keturunan dari Vipsania dan Gallus, Pomponia Graecina, yang menjadi seorang wanita terhormat. Pomponia kemungkinan seorang penganut agama Kristen dan tidak memiliki hidup yang bahagia dan panjang umur. Pomponia menikah dengan Aulus Plautius. Plautius adalah seorang jenderal di dalam penaklukkan Britania. Nero membunuh putra mereka dan konon karena Agrippina Muda, ibu Nero, jatuh cinta kepadanya dan menyemangatinya untuk merebut tahta.

Keturunan lain atau mungkin kerabat, Gaius Asinius Lepidus Praetextatus (210 – setelah 242), menjadi seorang Konsul pada tahun 242,sebagai putra Gaius Asinius Lepidus, Konsul Roma pada tahun 222 dan istri (Vettia) (lahir tahun 190 atau 195).

Asinius Gallus tidak pernah menyangkal sebagai ayah Tiberius dan Vipsania, Julius Caesar Drusus, ahli waris dari 19 M sampai 23 M, yang berarti bahwa ia kemungkinan juga adalah ayah dari anak yang dikandung Vipsania ketika ia bercerai. Setelah kematian Vipsania, ia berpacaran dengan janda Germanicus, Agrippina. Hal ini dengan kecerdasannya yang dikombinasikan fakta bahwa ia telah menikah dengan Vipsania, menimbulkan kebencian Tiberius.

Pada tahun 30 M, atas dorongan Tiberius, Senat mengumumkan Gallus sebagai musuh umum, dan ia ditahan di dalam tahanan yang terisolasi (Cassius Dio 58.3): "Ia tidak memiliki teman atau pelayan bersamanya, dan tidak berbicara dengan siapapun, dan tidak bertemu siapapun, kecuali ketika ia dipaksa mengambil makanan. Dan makanannya juga bukan dengan nkualitas dan jumlah yang layak untuk memuaskannya atau memberinya kekuatan atau mengijinkannya untuk mati."

Ia meninggal di dalam penjara pada tahun 33 (orang lain keliru 30) karena kelaparan (Tacitus, Annals 6.23). Ketika Agrippina meninggal pada bulan Oktober pada tahun yang sama, Tiberius menuduhnya "telah memiliki Asinius Gallus sebagai kekasih dan didorong dari kematiannya karena kebencian" (Annals 6.25). Namanya dihapus dari seluruh monumen umum (sebuah praktik yang dikenal sebagai damnatio memoriae), meskipun mereka dipulihkan setelah kematian Tiberius.



</doc>
<doc id="1437101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437101" title="Koushun Takami">
Koushun Takami

Takami lahir dengan nama pada tanggal 10 Januari 1969 di Amagasaki, Prefektur Hyōgo, di dekat Osaka, dan tumbuh besar di Prefektur Kagawa, Shikoku. Setelah lulus dari jurusan sastra Universitas Osaka, ia mempelajari seni liberal di Universitas Nihon, namun tidak selesai. Dari tahun 1991 sampai 1996, ia bekerja di perusahaan berita "Shikoku Shimbun" sebagai reporter.

"Battle Royale" dirampungkan Takami setelah ia hengkang dari "Shikoku Shimbun". Novel ini ditolak mengikuti babak final dalam kompetisi Japan Grand Prix Horror Novel 1997 karena kontennya yang terlalu "gelap". Saat akhirnya diterbitkan pada tahun 1999, novel ini menjadi buku terlaris, dan setahun kemudian diadaptasi menjadi serial manga dan film layar lebar. "Battle Royale" adalah novel pertama sekaligus novel satu-satunya yang ditulis oleh Takami.


</doc>
<doc id="1437107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437107" title="Buku audio">
Buku audio

Buku audio atau audio buku (bahasa Inggris: "audiobook") adalah rekaman teks buku atau bahan tertulis lainnya yang dibacakan oleh seorang atau sekelompok orang penyuara. Teks buku yang dibacakan secara lengkap disebut dengan "buku audio lengkap (bahasa Inggirs: Unabridged)", sedangkan teks yang pembacaannya dibatasi atau dikurangi disebut dengan "buku audio singkat (bahasa Inggris: Abridged)". Buku audio telah tersedia di sekolah dan di perpustakaan umum sejak tahun 1930-an. Buku audio umumnya direkam dalam bentuk kaset, cd audio, cd mp3, dan lainnya, juga bisa diunduh di internet. Tujuan buku audio utamanya adalah untuk membantu penyandang disabilitas seperti tunanetra dan tunaaksara, perkembangan selanjutnya bahwa sekarang buku audio atau audio buku banyak dinikmati oleh orang normal, karena dengan mempunyai audio buku, masyarakat bisa membaca buku tanpa harus membaca, yaitu didengarkan saja di tape mobil, di rumah, ataupun dalam perjalanan.

Perekaman ucapan telah dilakukan sejak penemuan fonograf oleh Thomas Edison pada tahun 1877. Ucapan pertama yang direkam melalui fonograf adalah "Mary Had a Little Lamb", yang diucapkan oleh Edison. Pada tahun 1878, Royal Institution Britania Raya mendemonstrasikan pengucapan kalimat "Hey Diddle Diddle, the Cat and the Fiddle" dan bait puisi Tennyson ke dalam fonograf, yang menandai dimulainya penggunaan teknologi rekam untuk kepentingan sastra lisan.

Meningkatnya penggunaan pemutar suara seperti pemutar MP3, iPod, dan sebagainya, semakin memudahkan pengguna dalam mengakses buku audio. Buku audio telah digunakan untuk membantu dan meningkatkan kemampuan membaca. Penggunaan buku audio juga memungkinkan pendengar untuk melakukan kegiatan lain, dan pada saat yang bersamaan juga bisa "mendengar buku".


</doc>
<doc id="1437109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437109" title="BBC Sport">
BBC Sport

BBC Sport adalah departemen dari divisi BBC North yang menyediakan cakupan olahraga nasional untuk BBC Television, radio dan online. BBC memegang hak siar televisi dan radio Inggris untuk beberapa olahraga, siaran olahraga hidup atau bersama program analisis unggulan seperti "Match of the Day", "Test Match Special", "Ski Sunday", "Today at Wimbledon" dan sebelumnya "Grandstand". Hasil, analisis dan cakupan juga ditambahkan ke website BBC Sport dan melalui layanan televisi interaktif BBC Red Button.





</doc>
<doc id="1437122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437122" title="Fox News Sunday">
Fox News Sunday

Fox News Sunday with Chris Wallace adalah program wawancara minggu pagi yang disiarkan di Fox Broadcasting Company dan Fox News Channel. Sejak 2003, program ini dipandu oleh Chris Wallace.



</doc>
<doc id="1437151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437151" title="BOLT!">
BOLT!

BOLT! adalah operator 4G LTE di Indonesia yang diluncurkan oleh Internux pada tanggal 14 November 2013.

BOLT! pada awalnya dimiliki oleh Internux sejak awal peluncuran hingga tahun 2015 dan First Media mulai pertengahan tahun 2014. Pada 1 Juli 2015, BOLT! secara resmi merupakan bagian dari First Media bersama BiG TV, FastNet, dan HomeCable.

Bolt terancam gulung tikar karena berhutang terhadap "Kemkominfo" yang akan mencabut izin penggunaan pita frekuensi 2.3GHz (2300 MHz) sejak 2016. Total, tunggakan keduanya mencapai Rp 708,4 miliar, sudah termasuk denda. Dalam hal ini, First Media menunggak Rp 364,8 miliar dan Bolt berutang Rp 343,5 miliar. First Media mendaftarkan izin atas frekuensi LTE 2300 MHz di Medan dan sebagian Jabodetabek, sementara Internux hanya memiliki izin di Jabodetabek.

Kominfo resmi mencabut layanan Bolt! dan membuat Bolt! menghentikan seluruh operasionalnya pada 28 Desember 2018.

BOLT! diluncurkan secara resmi pada tanggal 14 November 2013. Untuk menyelenggarakan 4G Long Term Evolution (LTE), Internux mengeluarkan investasi senilai 550 juta dollar AS atau sekitar Rp 6,3 triliun untuk menyewa menara BTS hingga menyediakan perangkat "mobile wi-fi" di pasar. Saat awal peluncuran, BOLT! hanya mencakup kawasan Jabodetabek. Pada tanggal 11 Maret 2015, jangkauan BOLT! diperluas hingga ke Kota Medan.

Pada awal tahun 2015, BOLT! mengklaim telah memiliki pencapaian satu juta pelanggan.

Pada tanggal 11 Maret 2015, BOLT! resmi diluncurkan di Medan dengan potensi pengguna sekitar 1,5 juta pelanggan.


BOLT! meresmikan gerai pertama yang bernama "BOLT! Zone" di Plaza Semanggi pada tanggal 29 November 2013.






</doc>
<doc id="1437163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437163" title="Surfers Paradise (album)">
Surfers Paradise (album)

Surfers Paradise adalah album studio kedua dari artis rekaman asal Australia, Cody Simpson. Album ini dirilis pada tanggal 16 Juli 2013 oleh Atlantic Records. Dalam album ini termasuk juga singel "Pretty Brown Eyes" dan "Summertime of Our Lives".


</doc>
<doc id="1437169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437169" title="Undang-Undang Aparatur Sipil Negara">
Undang-Undang Aparatur Sipil Negara

Undang-Undang Aparatur Sipil Negara adalah undang-undang yang mengatur profesi bagi pegawai negeri sipil dan pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja yang bekerja pada instansi pemerintah. Undang-Undang ini disingkat dengan UU ASN 
Setelah UU tentang Aparatur Sipil Negara (ASN) disahkan DPR pada 19 Desember 2013, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono telah menandatangani UU tersebut pada tanggal 15 Januari 2014, dengan nomor 5. UU ini menggantikan Undang-Undang nomor 8 tahun 1974 juncto Undang-Undang nomor 43 tahun 1999 tentang Pokok-Pokok Kepegawaian.

Dengan berlakunya Undang-Undang nomor 5 tahun 2014 tentang ASN ini, pegawai negeri sipil (PNS) yang pensiun per Februari 2014 otomatis diperpanjang dua tahun. UU ASN telah melalui 84 rapat, antara lain rapat para menteri yang dipimpin Wakil Presiden, rapat pejabat senior Kementerian terkait, dan tiga rapat terbatas kabinet yang dipimpin oleh Presiden. Pemerintah membutuhkan 2,5 tahun untuk menyiapkan RUU ASN sebelum akhirnya sampai di meja DPR-RI, yang akhirnya menjadi RUU inisiatif DPR.

Dalam pembangunan Sumber Daya Manusia Aparatur Negara pada tahun 2012, ASN memiliki kekuatan dan kemampuan terbatas, karena asas merit tidak dilaksanakan secara efektif dalam manajemen SDM ASN. Hal itu ditunjukkan dengan rendahnya integritas, pengembangan kapasitas tidak dilaksanakan, kesejahteraan rendah, dan tidak berkeadilan.

Menuju tahun 2025, apalagi setelah disahkannya UU ASN, aparatur negara memiliki kekuatan dan kemampuan profesional kelas dunia, berintegritas tinggi, non parsial dalam melaksanakan tugas, berbudaya kerja tinggi, dan kesejahteraan tinggi. Serta dipercaya publik dengan dukungan SDM unggulan di bawah kepemimpinan presiden.


</doc>
<doc id="1437203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437203" title="Program Fox News Channel">
Program Fox News Channel

Fox News Channel menyajikan berbagai program sampai dengan 17 jam program siaran langsung per hari. Sebagian besar program siaran dari kantor pusat Fox News di New York City di studio mereka di pinggir jalan Sixth Avenue di ekstensi barat Rockefeller Center. Program jaringan lainnya disiarkan dari studio Fox News di Washington, D.C., berlokasi di Capitol Hill seberang Union Station, serta di Studio FOX News Texas di Las Colinas, Irving, Texas. Simulcasts Audio saluran yang sama ditayangkan di XM Satellite Radio dan Sirius Satellite Radio. Fox News juga menjadi tuan rumah sebuah situs web dengan sejumlah kolumnis politik dan weblog.



</doc>
<doc id="1437228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437228" title="Zirkonium(IV) silikat">
Zirkonium(IV) silikat

Zircon atau zirconium silikat (ZrSiO) atau yang biasa disebut sebagai pasir zirkon merupakan mineral zirconium yang paling banyak di bumi. Zircon ditemukan dalam bentuk mineral aksesori pada batuan baku hasil pembekuan magma yang kaya akan silika seperti granit, pegmatit, dan nepheline syenite. Batuan sedimen juga mengandung zircon namun dalam jumlah kecil. Zircon ditemukan terkonsentrasi dengan mineral berat lainnya seperti ilmenit, rutile, monazite, leucoxene, dan garnet pada pasir sungai dan pantai dengan kandungan utama besi dan titanium. Zircon memiliki titik lebur sekitar 2550 °C.

Zircon juga merupakan mineral yang bersifat tahan korosi dan kestabilan pada temperatur tinggi yang baik. Zircon tidak larut dalam air namun larut dalam larutan asam serta dapat mengendap pada larutan basa. Pada umumnya warna dari zircon bervariasi dari putih bening, kuning, kehijauan, coklat kemerahan, kuning kecoklatan, hingga gelap. Sistem kristalnya dapat berupa monoklinik, heksagonal, tetragonal dan dipiramid. Berat jenis dari zircon 4.6 – 5.8.

Berdasarkan analisis menggunakan fluoresensi sinar-X (XRF) hasil proses pemisahan menggunakan meja goyang dengan bahan baku pasir zircon yang dilakukan oleh Sajima dkk pada tahun 2012 , didapat bahwa kandungan dari pasir zircon antara lain:


Kadar dari masing-masing penyusun pasir zircon tersebut berbeda-beda di setiap tempat karena dipengaruhi oleh proses kejadian awalnya (genesa mineral zircon), di mana kadar zircon sendiri tergantung dari sifat mineral lainnya dalam pasir zircon tersebut.


</doc>
<doc id="1437233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437233" title="Aksara Khmer">
Aksara Khmer

Aksara Khmer () adalah abugida yang digunakan untuk menulis bahasa Khmer (bahasa resmi Kamboja). Aksara ini juga digunakan untuk menulis bahasa Pali dalam kitab Buddhis di Kamboja dan Thailand. Aksara ini diadaptasi dari aksara Pallawa, sebuah varian dari aksara Grantha yang diturunkan dari aksara Brahmi di India. Prasasti berbahasa Khmer yang tertua ditemukan di Angkor Borei di Provinsi Takev, selatan Phnom Penh, bertanggal tahun 611. Aksara Khmer modern yang agak berbeda dari bentuk awalnya terlihat pada prasasti dari reruntuhan Angkor.

[[Ber



[[Kategori:Rumpun aksara Brahmi|Khmer]]

</doc>
<doc id="1437235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437235" title="Aksara Lao">
Aksara Lao

Aksara Lao adalah abugida yang digunakan untuk menulis bahasa Lao dan bahasa minoritas lainnya di Laos. Aksara ini pada mulanya berasal dari rumpun aksara Brahmi, mencakup 27 konsonan, 7 konsonan gabungan, 33 vokal (beberapa berdasarkan kombinasi dari diakritik), dan 4 tanda nada. Menurut Pasal lxxv Konstitusi Republik Demokratik Rakyat Laos, alfabet Lao adalah aksara resmi dengan bahasa resmi, tetapi juga digunakan untuk menuliskan bahasa minoritas di negeri ini, tetapi beberapa penutur bahasa minoritas terus menggunakan sistem penulisan tradisional mereka.



</doc>
<doc id="1437238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437238" title="Pretty Brown Eyes">
Pretty Brown Eyes

"Pretty Brown Eyes" adalah lagu dari artis rekaman asal Australia, Cody Simpson. Lagu ini adalah singel utama dari album kedua Simpson, "Surfers Paradise". Lagu ini ditulis oleh penulis lagu Planet VI.


</doc>
<doc id="1437257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437257" title="Liga Super Malaysia 2014">
Liga Super Malaysia 2014

Liga Super Malaysia 2014 (atau "Astro Malaysia Super League" untuk alasan sponsor) adalah musim ke-11 dari Liga Super Malaysia. 12 tim berpatisipasi dalam liga ini dengan LionsXII sebagai juara bertahan.

Berikut ini adalah perubahan kunci musim ini dibandingkan dengan musim sebelumnya:

Pertandingan Malaysia Charity Shield 2014 antara LionsXII dan Pahang FA juga akan menjadi pertandingan Liga Super. Hasil pertandingan 90 menit akan dihitung terhadap klasifikasi klasemen liga. Terakhir kali ini terjadi adalah pada musim 2011.

Wasit garis gawang akan diperkenalkan dalam pertandingan yang dipilih selama musim ini, dan akan sepenuhnya dilaksanakan untuk semua pertandingan di musim 2015 jika tanggapan positif.

Sebanyak 4 pemain asing bisa didaftarkan oleh tim Liga Super, termasuk setidaknya satu pemain dari negara-negara AFC. Maksimal 3 pemain asing dapat dimainkan pada satu waktu dalam sebuah pertandingan. Pengumuman ini dibuat oleh FAM selama pertemuan exco pada November 2013, menyusul keputusan untuk meng-upgrade kuota pemain asing dari 2 di 2013 menjadi 3 di pertemuan April 2013.


Catatan:

 



</doc>
<doc id="1437343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437343" title="Vampir Sussex">
Vampir Sussex

Vampir Sussex adalah salah satu cerita pendek Sherlock Holmes yang ditulis Arthur Conan Doyle dalam buku Koleksi Kasus Sherlock Holmes. Cerita ini pertama kali dipublikasikan dalam The Strand Magazine pada Januari 1924.

Holmes menerima dua surat aneh yang membuat referensi ke vampir. Mr. Robert Ferguson, yang datang ke 221B Baker Street pagi berikutnya, telah yakin bahwa istrinya yang berasal dari Peru telah mengisap darah bayi putra mereka. Wanita itu adalah istri kedua Mr. Ferguson, dan dengan istri pertamanya ia memiliki anak lelaki berumur 15, yang tulang belakangnya melengkung saat jatuh waktu kecil, namun masih bisa berjalan. Namanya adalah Jack, dan ia telah mengalami pemukulan di tangan ibu tirinya, meskipun Mr Ferguson tidak tahu alasannya. Sejak diketahui oleh suaminya, istrinya telah mengunci diri di kamarnya dan menolak untuk keluar.

Bahkan sebelum Holmes dan Watson berangkat ke rumah Mr. Ferguson di Sussex, Holmes telah menyimpulkan apa yang sedang terjadi, dan itu tidak ada hubungannya dengan vampir. Perjalanan Holmes dibuat hanya untuk mengamati dan mengkonfirmasi apa yang telah disimpulkan.

Pembantu Mrs. Ferguson mengumumkan bahwa majikannya sakit, dan Dr. Watson menawarkan untuk membantu. Dia menemukan seorang wanita gelisah di ruang atas. Dia mengatakan bahwa semuanya telah hancur, dan lebih baik mengorbankan dirinya daripada menghancurkan hati suaminya. Dia juga menginginkan anaknya, yang telah dengan perawat, Mrs Mason, sejak Mr. Ferguson telah mengetahui tentang insiden pengisap darah.

Holmes meneliti senjata Amerika Selatan dipajang di dalam rumah, dan bertemu anak-anak. Sementara Mr. Ferguson menggendong dan menimang anaknya yang lebih muda, Watson melihat bahwa Holmes sedang menatap jendela. Watson tidak mengerti mengapa temannya melakukan hal ini.

Mrs Ferguson lega bahwa Holmes mengatakan kebenaran tentang apa yang telah terjadi, karena ini adalah persis apa yang dia inginkan: kebenaran datang dari bibir orang lain. Tampaknya bahwa pelakunya adalah Jack, anak sulung Mr. Ferguson, yang sangat cemburu dengan adik tirinya. Holmes telah menyimpulkan ini, dan menegaskan hal itu dengan melihat bayangan Jack yang penuh iri dan kebencian di jendela saat perhatian ayahnya pada bayi. Jack telah menembak panah yang telah dilumuri curare - racun yang mematikan - pada adiknya, dan perilaku ibu tirinya tentang mengisap leher bayi dengan demikian bisa dijelaskan: dia mengisap racun itu keluar. Luka-luka itu disebabkan oleh anak panah, bukan karena gigitannya yang sangat manis tersebut. Dahulu kala gigitan seorang ibu dapat menyembuhkan penyakit apapun.

Dalam "Vampir Sussex", Holmes memberitahukan Watson tentang kasus tikus raksasa dari Sumatera, menyebutnya sebagai "kisah yang benar-benar baru bagi seluruh isi dunia". Referensi ini telah diperluas oleh sejumlah penulis dan artis lainnya.


</doc>
<doc id="1437357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437357" title="Indroko Sastrowiryono">
Indroko Sastrowiryono

Laksamana TNI (Purn.) Indroko Sastrowiryono adalah tokoh militer Indonesia dan pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut pada periode 9 Oktober 2000 - 25 April 2002. Indroko dilantik sebagai KASAL oleh Presiden Abdurrahman Wahid menggantikan Laksamana Achmad Sucipto.


</doc>
<doc id="1437363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437363" title="Tiverios Ioulios Aspourgos">
Tiverios Ioulios Aspourgos

Tiberius Julius Aspurgus Philoromaios (, "Philoromaios" yang berarti "kekasih Roma", berkembang diparuh kedua abad ke-1 SM & paruh pertama abad ke-1 M, meninggal tahun 38) merupakan seorang Pangeran dan Raja Klien Romawi Kerajaan Bosporos.

Nama Aspurgus adalah name asli Iran. Namanya kembali ke kata-kata Iran "aspa" (kuda) dan "aspabara" (penunggang kuda). Aspurgus adalah keturunan bangsa Yunani dan Iran.

Aspurgus merupakan putra dari pemimpin yang memerintah Asander dan Dynamis. Ia adalah cucu maternal dari Klien Raja Romawi, Raja Bosporos yang sebelumnya dan Pontus, Pharnaces II dan istri Sarmatianya. Kakeknya dari pihak ibu adalah anak bungsu Raja Mithridates VI dari Pontus dari istri pertamanya, saudarinya Ratu Laodice. Ia lahir dan dibesarkan dilingkungan Kerajaan Bosporos.

Pada tahun 17 SM ayahanda Aspurgus, Asander telah meninggal karena kelaparan sukarela dari putus asa diusianya yang ke 93 karena Asander menyaksikan pasukannya meninggalkannya untuk perebut kekuasaan Romawi, Scribonius. Scribonius menyaru sebagai kerabat ahli waris yang sah Dynamis, agar ia dapat merebut tahta Asander dan menjadi Raja Bosporos. Dynamis dipaksa untuk menikahi Scribonius. Negarawan Romawi Marcus Vipsanius Agrippa memergoki penipuan Scribonius dan campur tangan di dalam situasi tersebut. Agripa mengangkat Polemon I dari Pontus sebagai Raja Bosporos yang baru. Dynamis menikah dengan Polemon I sebagai suami keduanya, dan menjadikan Polemon I sebagai ayah tiri Aspurgus. Dynamis meninggal pada tahun 14 SM dan Polemon I memerintah sebagai Raja Bosporos sampai kematiannya pada tahun 8 SM.

Setelah kematian Polemon I, Aspurgus menggantikan ayah tirinya. Tidak banyak yang diketahui mengenai pemerintahan Aspurgus; namun tampaknya ia telah menjadi penguasa yang kuat dan cakap. Karena konflik dinasti sebelumnya selama Republik Romawi dan sekitar periode kematian Asander, Kaisar Romawi yang pertama, Augustus dan Senat Romawi akhirnya pada tahun 14, mengakui Aspurgus sebagai Raja Bosporos yang sah. Aspurgus mengambil nama Romawi "Tiberius Julius", karena ia mendapat kewarganegaraan Romawi dan menikmati perlindungan Augustus dan ahli warisnya Tiberius.

Aspurgus menikahi seorang Puteri Trakia yang dipanggil Gepaepyris. Gepaepyris memberikan Aspurgus dua orang putra sebagai berikut:

Melalui putra keduanya, Aspurgus dan Gepaepyris akan memiliki beberapa keturunan yang memimpin Kerajaan Bosporos sampai pertengahan abad ke-4. Ahli waris Aspurgus memiliki nama "Tiberius Julius" untuk menunjukkan hubungan mereka dan keturunannya. Aspurgus memerintah sampai dengan kematiannya pada tahun 38. Setelah kematiannya, Gepaepyris memerintah dengan putra pertamanya.





</doc>
<doc id="1437384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437384" title="Kereta api Patas non-AC Bandung Raya/rute">
Kereta api Patas non-AC Bandung Raya/rute


</doc>
<doc id="1437387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437387" title="Wakala Induk Nusantara">
Wakala Induk Nusantara

Wakala Induk Nusantara adalah Wakala Pusat Dinar Dirham yang berfungsi sebagai pusat distribusi Dinar emas Islam dan Dirham perak Islam dengan layanan sebagai berikut:

Wakala Induk membawahi Wakala Umum, dan tidak langsung melayani publik.
Wakala Induk menyediakan Dinar, Dirham dalam pecahan:


Namun sangat di sayangkan, sekarang ini susah untuk mendapat info akurat dari website resmi WIN (Wakala induk Nusantara) untuk mengetahui harga dirham (perak) untuk saat ini. Dikarenakan website telah lama tidak beroperasi, sedangkan manajemen yang mungkin kurang rapi dalam mengambil berbagai macam kebijakan. Sehingga membuat dirham menjadi kurang fleksibel khususnya untuk kaum muda yg mencoba untuk berinfestasi dalam bentuk koin perak. Oktober 2016.



</doc>
<doc id="1437430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437430" title="Gandhara">
Gandhara

Gandhāra (, , ) adalah kerajaan kuno di wilayah India Barat, tepatnya di lembah sungai Swat dan Kabul serta Dataran Tinggi Pothohar, kini wilayah Pakistan utara dan Afganistan timur. Kota utamanya adalah "Purushapura" (kini Peshawar), secara harfiah bermakna "kota para manusia", dan "Takshashila" (kini Taxila).

Kerajaan Gandhara berlangsung sejak Periode Weda (sekitar 1500-500 SM) hingga abad ke-11 M. Kerajaan ini menjadi pusat seni rupa Buddha, yang mencapai puncaknya pada kurun abad pertama masehi sampai abad ke-5 M pada masa pemerintahan raja-raja Kushan. Sejarawan Al-Biruni menyebut kerajaan ini dalam nama Persianya "Shahi" untuk menyebutkan wangsa penguasa dari "Kabul Shahi" yang menguasai wilayah ini sebelum penaklukan Muslim pada abad ke-10 dan ke-11 M. Setelah ditaklukan oleh Mahmud dari Ghazni pada 1021 M, nama Gandhara lenyap. Pada masa pemerintahan Muslim, kawasan ini diperintah dari Lahore atau Kabul. Pada masa Mughal kawasan ini termasuk dalam provinsi Kabul.

Kerajaan Gandhara muncul dalam kisah epik Mahabharata dan juga Ramayana. Raja Gandhara, Sangkuni, merupakan akar dari segala konspirasi mengenai pertentangan antara Duryodana dan para Pandawa, yang berakibat meletusnya perang di Kurukshetra. Dalam Mahabharata, kerajaan ini turut berpartisipasi dalam perang di Kurukshetra dan memihak Duryodana. Adik Sangkuni merupakan istri Dretarastra, yang dikenal sebagai Gandari. Kerajaan Gandhara (Gandhara Barat) berada di wilayah provinsi Kandahar di Afganistan. Gandhara Timur berada di wilayah Pakistan. Puskalawati, Takshasila (Taxila) dan Purushapura (Peshawar) merupakan kota di Kerajaan Gandhara. Takshasila didirikan oleh adik Rama Ragawa — Barata. Kemudian keturunan Barata memimpin kerajaan tersebut. Selama zaman Mahabharata, Gandhara dipimpin oleh Subala (ayah Sangkuni), Sangkuni, dan putera Sangkuni. Arjuna mengalahkan putera Sangkuni selama misi berkampanye untuk upacara Aswamedha Raja Yudistira.



</doc>
<doc id="1437435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437435" title="Melati Daeva Oktavianti">
Melati Daeva Oktavianti

Melati Daeva Oktavianti () merupakan pemain bulu tangkis asal Indonesia. Atlet kelahiran Serang, 26 Oktober 1994 ini merupakan pemain asal klub PB Djarum. Ia merupakan peraih medali emas Kejuaraan Dunia Junior BWF 2012 bersama Edi Subaktiar. Ia saat ini dipasangkan dengan Praveen Jordan di nomor ganda campuran.

BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.



</doc>
<doc id="1437444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437444" title="Cekungan Tarim">
Cekungan Tarim

Cekungan Tarim adalah cekungan endoreik besar di Barat Laut China yang mencakup kawasan seluas . Terletak di kawasan Xinjiang China, kadang kala secara metonimi disebut sebagai separuh selatan provinsi, atau Nanjiang (, ). Di utaranya kawasan ini berbatasan dengan Pegunungan Tian Shan dan bagian selatannya berbatasan dengan Pegunungan Kunlun pada tepian Dataran tinggi Qinghai-Tibet. Gurun Taklamakan mendominasi sebagian besar cekungan ini. Nama Uighur historis untuk Cekungan Tarim ini adalah Altishahr (六域), yang berarti "enam kota" dalam bahasa Uighur.




</doc>
<doc id="1437456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437456" title="Wakala">
Wakala

Wakala merupakan layanan bagi distribusi koin Dinar emas dan Dirham perak, Secara umum, wakala bukanlah profit center dalam arti jual beli koin akan tetapi lebih kepada memberikan jasa distribusi koin Dinar Dirham dalam kaitannya menegakkan Muamalat dan Rukun Zakat

Tugas dan fungsi dari Wakala adalah:


</doc>
<doc id="1437462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437462" title="Wajrapani">
Wajrapani

Wajrapani (dari bahasa Sanskerta: "wajra", "halilintar" atau "intan" dan "", harfiah: "menggenggam") adalah salah satu bodhisatwa awal dalam aliran Buddha Mahayana. Dia adalah pelindung dan pemandu Buddha, dan muncul sebagai lambang kekuatan Buddha.

Wajrapani secara luas diwakili dalam ikonografi Buddha sebagai salah satu dari tiga dewa pelindung yang mengelilingi Buddha. Masing-masing melambangkan satu kebajikan Sang Buddha: Manjusri (manifestasi dari semua kebijaksanaan Buddha), Awalokiteswara (manifestasi dari semua kasih sayang Buddha) dan Wajrapani (manifestasi dari semua kekuatan Buddha serta kekuatan dari semua lima Tathagata).

Lebih jauh, Wajrapani adalah salah satu Dharmapala awal, dan satu-satunya tokoh dewata Buddha yang disebut dalam Kitab Pali, dipuja di kuil Shaolin, Buddhisme Tibet, dan Buddhisme Ranah Murni (dikenal sebagai Mahasthamaprapta dan sebagai salah satu trinitas bersama Amitabha dan Awalokiteswara). Manifestasi dari Vajrapani juga dapat ditemukan di banyak kuil Buddha di Jepang sebagai pelindung Dharma disebut Nio. Vajrapani juga terkait dengan Acala yang dihormati sebagai Fudo Myo-di Jepang yang dipuja sebagai pemegang Wajra.

Wajrapani di sini berbeda dari pembawa wajra yang disebut dalam Weda sebagai Dewa Indra,raja dari para dewa dan dewa yang paling banyak disebutkan dalam semua kitab suci India.


</doc>
<doc id="1437471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437471" title="Hari Peringatan Holokaus Internasional">
Hari Peringatan Holokaus Internasional

Hari Peringatan Holokaus Internasional, 27 Januari, adalah hari peringatan internasional bagi korban Holokaus, genosida yang mengakibatkan tewasnya 6 juta Yahudi, 2 juta gipsi (Roma dan Sinti), 15.000 kaum homoseksual, dan jutaan orang lainnya oleh Jerman Nazi dan kolaboratornya. Peringatan ini ditetapkan melalui resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa 60/7 tanggal 1 November 2005 dalam sidang paripurna ke-42. Resolusi ini ditetapkan setelah digelarnya sidang istimewa pada tanggal 24 Januari 2005, yang bertepatan dengan peringtan 60 tahun pembebasan kamp konsentrasi Nazi sekaligus akhir dari Holocaust.

Pada tanggal 27 Januari 1945, kamp maut terbesar Nazi, Auschwitz-Birkenau, dibebaskan oleh Tentara Soviet.

Sebelum keluarnya resolusi 60/7, terdapat sejumlah peringatan nasional Holocaust, misalnya (Hari peringatan korban Sosialisme Nasional) di Jerman, yang mulai dirayakan sejak Januari 1996 atas perintah Presiden Roman Herzog; dan hari peringatan Holocaust yang diperingati di Britania Raya setiap tanggal 27 Januari sejak tahun 2001.

Hari Peringatan Holokaus Internasional juga diperingati sebagai hari nasional di Britania Raya dan Italia.

Resolusi 60/7 menetapkan 27 Januari sebagai Hari Peringatan Holocaust Internasional dan mendesak semua negara anggota PBB untuk menghormati para korban Holocaust, serta mendorong pengembangan program pendidikan mengenai sejarah Holocaust untuk membantu mencegah tindakan genosida di masa depan. Resolusi ini juga menolak penyangkalan Holocaust dan mengutuk semua manifesto yang berhubungan dengan intoleransi beragama, hasutan, penistaan, dan kekerasan terhadap seseorang atau komunitas yang berasal dari suku bangsa atau agama tertentu. Selain itu, diserukan juga untuk melestarikan secara aktif situs-situs Holocaust seperti kamp kematian, kamp kerja paksa, kamp konsentrasi, dan kamp tahanan Nazi, serta membentuk sebuah program PBB yang berupaya untuk menanamkan pendidikan dan peringatan Holocaust kepada masyarakat. Resolusi 60/7 dan Hari Holocaust Internasional adalah inisiatif dari Negara Israel.

Inti dari resolusi ini terdiri dari dua pendekatan, yakni mengenang dan mengingat mereka yang menjadi korban Holocaust, dan menanamkan pendidikan Holocaust kepada generasi masa depan.
Hari Internasional untuk mengenang korban Holocaust adalah hari saat kita harus menegaskan kembali komitmen kita mengenai hak asasi manusia. [...]

Kita harus memperingati, dan memastikan bahwa generasi baru tahu akan sejarah ini. Kita harus mengajarkan pendidikan mengenai Holokaus kepada dunia saat ini. Dan kita harus melakukan yang
terbaik agar semua orang menikmati perlindungan dan hak asasi manusia, karena untuk itulah PBB didirikan.



</doc>
<doc id="1437477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437477" title="Horyuji">
Horyuji

Horyuji atau adalah sebuah kompleks kuil Buddha di Ikaruga, Prefektur Nara, Jepang. Nama lengkapnya adalah "Hōryū Gakumonji" (法隆学問寺), atau 'Kuil tempat pembelajaran Hukum yang Bersemi', kompleks ini berfungsi sebagai seminari dan biara.

Pagoda kuil ini terkenal dan diakui sebagai bangunan kayu tertua di dunia, disamping itu kompleks Horyuji juga merupakan salah satu kuil terpenting di Jepang. Pada 1993, Horyuji bersama Hokkiji masuk dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO, yang dalam daftar disebut sebagai "Monumen Buddha di Kawasan Hōryū-ji". Pemerintah Jepang memasukkan beberapa bangunan, arca, dan artefak di kuil ini sebagai benda pusaka Jepang.



</doc>
<doc id="1437501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437501" title="Kofukuji">
Kofukuji

Kofukuji atau adalah sebuah kuil Buddha di kota Nara, Jepang. Kuil ini adalah markas nasional aliran Hossō dan salah satu dari delapan Bangunan Bersejarah di Kota Kuno Nara yang masuk daftar Situs Warisan Dunia UNESCO di Jepang.

Kōfuku-ji dibangun pada tahun 669 oleh Kagami-no-Ōkimi (), istri Fujiwara no Kamatari, sebagai nazar agar suaminya sembuh dari penyakit. Tempat pertama kali dibangun di Yamashina, Provinsi Yamashiro (kini Kyoto). Pada tahun 672, kuil ini dipindahkan ke Fujiwara-kyō, kota kekaisaran pertama Jepang yang meniru pola grid ortogonal kota Chang'an. Pada tahun 710 kuil ini dibongkar untuk kedua kalinya dan dipindahkan ke lokasinya yang sekarang, sisi timur ibu kota baru, Heijō-kyō, kini Nara.

Kōfuku-ji adalah kuil utama Klan Fujiwara, dan makmur selama keluarga Fujiwara berjaya. Kuil ini tidak hanya pusat penting bagi agama Buddha, tetapi juga mempertahankan pengaruh atas pemerintah kekaisaran, dan dalam beberapa kasus bahkan dengan "cara agresif". Ketika kebanyakan kuil Nanto Shichi Daiji seperti Tōdai-ji - mulai mundur ketika ibu kota dipindahkan ke Heian-kyō (Kyoto), Kōfuku-ji tetap penting karena kaitannya dengan keluarga Fujiwara. Kuil ini berkali-kali rusak dan hancur akibat perang saudara dan kebakaran, dan dibangun kembali beberapa kali pula, meskipun akhirnya beberapa bangunan penting seperti dua dari tiga balai emas asli, nandaimon, chūmon dan koridor tidak pernah dibangun kembali.




</doc>
<doc id="1437504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437504" title="Anindika Widya">
Anindika Widya

Anindika Widya () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1437536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437536" title="Kekristenan di Yaman">
Kekristenan di Yaman

Kekristenan di Yaman merupakan suatu agama minoritas, yang hanya dianut sebagian kecil penduduk negara Yaman. Konstitusi Yaman mengakui adanya kebebasan beragama.

Ada sekitar 4000 umat Katolik di Yaman. Mereka milik Vikariat Apostolik Arabia. "The World Christian Encyclopedia", Edisi kedua, Volume 1, menyatakan Gereja Ortodoks Ethiopia dan Gereja Ortodoks Rusia sebagai denominasi terbesar di Yaman. Di Aden ada tiga gereja Katolik dan satu gereja Anglikan. Di San'a ada layanan Protestan mingguan. Misi Kristen dari beberapa negara yang aktif di Yaman. Ada rumah sakit yang dimiliki lembaga-lembaga Kristen asing.

Protestan membuat populasi kurang dari 1% dari penduduk Yaman. Seorang jemaat Baptis Amerika berafiliasi dengan rumah sakit di Jibla. Gereja Anglikan menjalankan dua klinik amal di Aden. Hubungan antara Kristen dan Muslim berkontribusi terhadap kebebasan beragama.



</doc>
<doc id="1437543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437543" title="Tjioeng Wanara">
Tjioeng Wanara

Tjioeng Wanara (; EYD: Ciung Wanara) adalah film Hindia Belanda (sekarang Indonesia) tahun 1941 yang disutradarai dan diproduseri Jo Eng Sek. Dibintangi R Sukran, Elly Joenara, dan AB Djoenaedi, film ini melibatkan 500 orang sebagai pemeran pembantunya. Film yang diadaptasi dari legenda Sunda dengan judul yang sama ini mengisahkan seorang pangeran muda bernama Tjioeng Wanara yang berusaha merebut kembali takhtanya dari Raja Galuh yang lalim.

"Tjioeng Wanara" adalah film kedua buatan Star Films. Film ini dirilis tanggal 18 Agustus 1941 dan diiklankan besar-besaran. Iklannya menekankan bahwa konsultan sejarahnya adalah Poerbatjaraka dan alurnya didasarkan pada legenda versi Balai Pustaka. Film ini ditanggapi beragam, tetapi berhasil menuai sukses secara komersial. Film hitam putih yang ditayangkan sepanjang tahun 1948 ini diduga hilang.

Pada tahun 1255 Saka, Permana Dikoesoemah berkuasa sebagai Raja Galuh. Ia dicintai rakyatnya dan istrinya, Naganingroem. Sayangnya, menteri Aria Kebonan (M. Arief) ingin menguasai takhta, lalu memengaruhi raja agar menyerahkan mahkota kepadanya. Permana Dikoesoemah mengingatkan Aria Kebonan agar selalu menghormatinya dan tidak mengganggu istrinya. Permana Dikoesoemah pun mengundurkan diri sebelum naik ke tingkat kehidupan yang lebih tinggi. Aria Kebonan dengan ajaibnya berubah menjadi raja. Rakyat Galuh tidak sadar bahwa mereka punya raja baru.

Aria Kebonan pun menjadi penguasa yang tidak merakyat. Suatu hari, ia mendengar bahwa Naganingroem dan mantan selir raja, Dewi Pangrenjep, sama-sama hamil. Bersama Dewi Pangrenjep, Aria Kebonan berencana melenyapkan putra Naganingroem. Setelah lahir, bayi tersebut diganti dengan anjing, kemudian dilemparkan ke sungai oleh Dewi Pangrenjep. Bayinya berhasil ditemukan dan diselamatkan oleh sekelompok petani. Mereka memberinya nama Tjioeng Wanara. Sementara itu, Dewi Pangrenjep melahirkan seorang putra bernama Aria Banga.

Sekian tahun berlalu dan Tjioeng Wanara tumbuh menjadi pemuda yang kuat. Di sisi lain, Aria Banga naik takhta dan memerintah dengan tangan besi. Ia dibenci dan ditakuti rakyatnya. Tjioeng Wanara pulang ke Galuh dan menggulingkan sang raja, menahan Aria Kebonan dan Dewi Pangrenjep. Aria Banga berhasil kabur dan mendirikan kerajaan Majapahit. Tjioeng Wanara menjadi penguasa yang baik kepada rakyatnya, lalu memindahkan ibu kota kerajaan ke Pajajaran.

"Tjioeng Wanara" disutradarai dan diproduseri Jo Eng Sek untuk Star Film. Ini adalah film kedua Jo sekaligus film kedua buatan Star setelah "Pah Wongso Pendekar Boediman" tahun 1940. Poerbatjaraka, pakar sastra tradisional, menjadi konsultan sejarah untuk pembuatan film ini. Sinematografi film hitam putih ini ditangani oleh Chok Chin Hsien. Pada Juni 1941, pembuatannya hampir selesai.

Film ini dibintangi R Sukran, Elly Joenara, AB Djoenaedi, Muahmmad Arief, dan S Waldy (pseudonim Waldemar Caerel Hunter). Waldy mengawali karier aktingnya di film "Zoebaida" (1940) karya Oriental Film Company, kemudian bergabung dengan Star untuk membintangi "Pah Wongso". Joenara dan Arief tampil perdana di "Pah Wongso". Djoenaedi dan Sukran pertama tampil di "Tjioeng Wanara". Mereka dibantu oleh kurang lebih 500 ekstra dan figuran. "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menulis bahwa dilihat dari skalanya, film ini merupakan produksi "kolosal" pertama di Hindia Belanda.

Film ini didasarkan pada legenda Sunda berjudul serupa. Legenda tersebut ditulis lagi oleh MA Salamoen dalam buku terbitan Balai Pustaka yang kemudian diadaptasi oleh Rd Ariffien. Sebuah ulasan di "Bataviaasch Nieuwsblad" menyebut bahwa sedikit sekali yang sesuai dengan cerita aslinya kecuali nama-nama tokohnya. Film ini menampilkan beberapa kesenian tradisional, salah satunya Tari Serimpi.

Meski rencananya dirilis bulan Juli 1941, "Tjioeng Wanara" akhirnya tayang perdana di bioskop Orion di Batavia (sekarang Jakarta) pada tanggal 18 Agustus 1941. Film ini diiklankan secara besar-besaran, biasanya menekankan peran Poerbatjaraka dan mencantumkan nama Balai Pustaka di dalamnya. Film ini dapat ditonton oleh semua usia.

Penayangan perdana "Tjioeng Wanara" dipadati penonton. Film ini mendapat beragam tanggapan. Sebuah ulasan anonim di "Soerabaijasch Handelsblad" menganggap film ini berhasil mengadaptasi legenda Sunda ke layar lebar/ Ulasan lain di harian yang sama merekomendasikan film ini. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah penonton menganggap film ini "tidak lain dari wayang orang atau ketoprak yang dipindahkan ke layar perak."

Star membuat empat film lagi sebelum ditutup tahun 1942 ketika Jepang menduduki Hindia Belanda. Jo Eng Sek berhenti menjadi sutradara setelah "Tjioeng Wanara". Setelah menulis "Tjioeng Wanara", Ariffien keluar dari Star Films untuk bekerja di sirkus. Biran menulis bahwa Ariffien kecewa dengan tanggapan buruk atas film ini. Joenara, Arief, dan Waldy bertahan di industri perfilman; Joenara beralih menjadi produser, sedangkan Arief dan Waldy menjadi sutradara. Baik Djoenaedi maupun Sukran tidak membuat film lagi.

"Tjioeng Wanara" ditayangkan pada Juni 1948. Film ini bisa jadi tergolong film hilang. Film-film yang dibuat di Hindia Belanda direkam di film nitrat yang mudah terbakar. Setelah kebakaran menghanguskan sebagian besar gudang Produksi Film Negara tahun 1952, film-film nitrat lama ikut lenyap. Antropolog visual Amerika Serikat Karl G. Heider menulis bahwa semua film Indonesia yang dibuat sebelum 1950 tidak diketahui lagi keberadaan salinannya. Akan tetapi, "Katalog Film Indonesia" yang disusun JB Kristanto menyebutkan beberapa film masih disimpan di Sinematek Indonesia dan Misbach Yusa Biran menulis bahwa sejumlah film propaganda Jepang masih ada di Dinas Informasi Pemerintah Belanda.



</doc>
<doc id="1437572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437572" title="Summer Nude">
Summer Nude

Summer Nude merupakan drama series televisi Jepang yang berlatar belakang persahabatan dan cinta.




</doc>
<doc id="1437595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437595" title="Sylvester Antolak">
Sylvester Antolak

Sylvester Antolak () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya menyerang pertahanan musuh sendirian meski dalam keadaan luka parah, dan pada prosesnya membunuh 20 tentara Jerman, menghancurkan satu posisi senapan mesin, dan membuka jalan bagi rekan-rekannya untuk menyerang lebih dalam di Cisterna di Littoria, Italy. Antolak tewas tertembak dalam peristiwa ini. Aksi tersebut dilakukan saat Antolak menjabat sebagai Sergeant dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1437596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437596" title="Richard N. Antrim">
Richard N. Antrim

Richard Antrim () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena melindungi rekan-rekannya yang disiksa dalam kamp tahanan Jepang di Makassar, Sulawesi. Melihat rekannya disiksa, ia maju bernegosiasi dengan tentara Jepang dan meminta agar hukuman tersebut dilimpahkan kepadanya. Aksinya ini mengejutkan tentara Jepang dan menginspirasi tawanan Amerika lainnya untuk melindungi rekan tawanan lainnya. Aksi tersebut dilakukan saat Richard Antrim menjabat sebagai Rear Admiral dalam Angkatan Laut Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1437597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437597" title="Penyewa Kamar Berkerudung">
Penyewa Kamar Berkerudung

Penyewa Kamar Berkerudung adalah satu dari 56 cerita pendek Sherlock Holmes yang ditulis oleh Arthur Conan Doyle, yang juga terdapat pada buku Koleksi Kasus Sherlock Holmes.

Holmes dikunjungi oleh Mrs. Merrilow, induk semang dari South Brixton yang memiliki penyewa yang tidak biasa karena tidak pernah menunjukkan wajahnya. Dia melihat secara kebetulan dan wajahnya begitu mengerikan. Wanita ini, yang sebelumnya sangat tenang, tiba-tiba tergganggu pikirannya sehingga berteriak "Pembunuh, pembunuh!" dan "Kau binatang kejam! Kau monster!". Selain itu, kesehatannya semakin memburuk, dan menurun.

Mrs. Merrilow telah membawa kasus ini ke perhatian Holmes sebagai penyewa, Mrs Ronder, tidak akan melibatkan para pendeta atau polisi dalam sesuatu yang ia ingin katakan. Dia telah mengatakan kepada induk semang untuk menyebutkan Abbas Parva, karena tahu bahwa Holmes akan mengerti dengan referensi ini.

Memang Holmes mengetahuinya. Itu adalah kasus yang paling tragis di mana singa sirkus yang entah bagaimana bisa keluar dan menyerang dua orang, satu di antaranya tewas, dan yang satunya luka berat. Yang terakhir ini tampaknya penyewa ini. Yang pertama adalah suaminya. Holmes sedikit menyelidiki kasus pada saat itu, tapi mungkin jika seseorang telah benar-benar mempekerjakannya, hasilnya akan berbeda. Seperti itu, pemeriksaan memutuskan bahwa kematian Mr. Ronder dikarenakan kecelakaan.

Namun, bahkan polisi setempat yang sedikit terganggu atas beberapa inkonsistensi yang tampak. Singa adalah bagian dari pertunjukan yang dilakukan Mr. dan Mrs. Ronder tepat di kandangnya, dan mereka adalah orang-orang yang memberi makan singa itu. Kenapa singa sirkus tiba-tiba menyerang? Kenapa singa sirkus juga tidak mencoba melarikan diri? Siapa pria berteriak yang didengar beberapa orang ketika seharusnya Mr. Ronder sudah mati?


</doc>
<doc id="1437600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437600" title="Thomas E. Atkins">
Thomas E. Atkins

Thomas E. Atkins () adalah tentara Amerika Serikat yang mendapatkan penghargaan Medal of Honor karena aksinya dalam Perang Dunia 2. Ia mendapatkan penghargaan tersebut karena keberaniannya mempertahankan posisi saat tentara Jepang menyerang. Atkins awalnya mempertahankan posisi tersebut dengan dua orang rekannya, yang kemudian tewas oleh serangan Jepang.

Atkins sendiri terluka parah, namun tetap bertahan dan tidak meninggalkan posnya hingga seluruh amunisinya habis dan senjata yang digunakannya rusak. Dalam prosesnya, ia membunuh 13 orang tentara Jepang. Peristiwa ini terjadi pada Pertempuran Luzon dan dilakukan saat Atkins menjabat sebagai "Private First Class" dalam Angkatan Darat Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1437603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437603" title="Rupadhatu">
Rupadhatu

Rūpadhātu (Pāli: Rūpaloka; Tib: "gzugs kyi khams"; Jpn: 色界 "Shiki-kai") atau Ranah Wujud adalah salah satu dari tiga ranah (Sanskerta: "dhātu") atau tiga dunia (Sanskerta: "triloka") dalam kosmologi (konsep alam semesta) Buddhisme, di mana jiwa berkelana dari satu tubuh ke tubuh lain dalam rangkaian reinkarnasi (kelahiran kembali) dalam lingkaran "Samsara". Dua ranah lainnya adalah Kamadhatu (alam nafsu indrawi), Arupadhatu (alam tanpa wujud).

Sesuai namanya ranah ini adalah ranah fisik yang utama; seluruh penghuninya memiliki lokasi dan tubuh, akan tetapi tubuh ini terdiri atas kandungan zat halus yang tidak terlihat oleh penghuni Kāmadhātu. Menurut Janavasabha Sutta, ketika seorang brahma (makhluk dari dunia Brahma pada Rūpadhātu) ingin mengunjungi seorang dewa dari (di ranah Kāmadhātu), ia harus mengubah wujudnya menjadi "wujud kasar" agar dapat tampak pada pandangan mereka. Terdapat 17-22 Rūpadhātu menurut naskah Buddha, akan tetapi kebanyakan menyebutkan 18.

Makhluk dari ranah wujud tidak tunduk pada ujung ekstrem kesenangan dan rasa sakit, atau diatur oleh keinginan untuk hal-hal menyenangkan secara indrawi, sebagaimana makhluk dari Kamadhatu yang terikat nafsu dan kesenangan indrawi. Tubuh makhluk ranah wujud tidak memiliki perbedaan jenis kelamin.

Seperti makhluk penghuni Ārūpyadhātu, para penghuni Rūpadhātu memiliki pemikiran sesuai dengan dhyāna (Pāli: jhāna). Dalam kasus ini adalah empat tingkatan terendah dhyāna atau rūpadhyāna. Akan tetapi, meskipun makhluk penghuni Rūpadhātu dapat dibagi ke dalam empat tingkatan umum sesuai empat dhyānas, masing-masing terbagi lagi ke dalam tingkatan lebih jauh, masing-masing tiga tingkatan untuk empat dhyāna dam lima tingkatan untuk dewata Śuddhāvāsa, maka total adalah tujuhbelas tingkatan (tradisi Therawada menghitung menghitung kurang satu di dhyāna tertinggi sehingga hanya 16 tingkatan).

Secara fisik, Rūpadhātu terdiri atas serangkaian alam yang bertumpuk satu diatas yang lain, masing-masing tingkatan berukuran separuh lebih kecil ketika memasuki ranah yang lebih rendah. Dalam hal ini maka dewa dianggap secara fisik berukuran lebih besar di alam yang lebih tinggi. Alam yang lebih tinggi lebih luas daripada alam yang lebih rendah, sebagaimana disebutkan dalam kosmologi Buddha. Tinggi alam-alam ini dihitung dalam satuan "yojana", sebuah unit ukuran panjang yang kurang jelas, tetapi biasanya ditafsirkan sekitar 4000 kali tinggi manusia, sekitar atau 7.32 kilometer.


</doc>
<doc id="1437638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437638" title="Ci Tanduy">
Ci Tanduy

Ci Tanduy (Citanduy; ""Ci"" dalam bahasa Sunda berarti "sungai", sehingga menjadi "sungai Tanduy") adalah suatu sungai di pulau Jawa, Indonesia, yang berhulu di Jawa Barat dan bermuara di Jawa Tengah. Sungai ini terletak sekitar 270 km di sebelah tenggara ibu kota Jakarta, sebagian besar membelah tiga kabupaten, yaitu Kabupaten Ciamis, Kabupaten Tasikmalaya, dan Kabupaten Cilacap. Sebagian sungai ini menjadi batas wilayah alami antara Jawa Barat dengan Jawa Tengah. Hulu sungai berada di antara Gunung Sawal dan kompleks Gunung Galunggung, Gunung Telaga Bodas, Gunung Cakrabuana dan Gunung Sadakeling. Muaranya berada di dekat kota Cilacap menuju ke Samudra Hindia membentuk suatu delta yang disebut "Muara Citanduy."

Sungai ini mengalir di sepanjang wilayah barat daya pulau Jawa yang beriklim muson tropis. Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Maret, dengan suhu rata-rata 23 °C, and terdingin Februari, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3547 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 533 mm, dan yang terendah September, rata-rata 56 mm.

Di aliran sungai Citanduy di sekitar areal pembangunan Bendungan Leuwikeris di daerah Keluruhan Benteng, Kecamatan Ciamis, Kabupaten Ciamis ditemukan sebuah batu yang mirip jejak kaki manusia. Diduga batu tersebut berhubungan dengan peninggalan kerajaan Bojong Galuh hingga kerajaan Galuh pada zaman kuno yang berdiri di sepanjang sungai itu.

Sebuah tank baja peninggalan tentara Belanda ditemukan tertimbun pasir selama 70 tahun di Sungai Citanduy, tepatnya di Lingkungan Parungsari, Kelurahan/Kecamatan Purwaharja, Kota Banjar, terlihat saat air sungai surut tajam. Diduga kendaraan tempur itu terjebak dalam pertempuran ketika menuju Yogyakarta pada waktu perang kemerdekaan 1945-1949. Pada tahun 2012, ada upaya mengangkat tank itu dari dalam pasir dan timbunan batu, tetapi gagal dilakukan, karena turun hujan lebat hingga air Citanduy naik kembali.

Debit air sungai yang meningkat selama musim hujan sering menyebabkan banjir yang tidak jarang mengakibatkan kerusakan tanggul, jembatan dan tanah pertanian, serta korban jiwa. Pada tanggal 10 Oktober 2016 jembatan Ketapangjaya, yaitu Jembatan Nasional yang menghubungkan Jabar-Jateng, amblas akibat tergerus anak sungai Citanduy di Kampung Purwaharja, Kota Banjar. Guna menangani bencana alam banjir ini, pemerintah terus mengupayakan perbaikan tanggul di sepanjang sungai Citanduy secara bertahap, antara lain di Desa Sukanagara, Kacamatan Padaherang, Kabupaten Pangandaran.

Daerah aliran sungai (DAS) Citanduy meliputi sejumlah daerah di Jawa Barat dan Jawa Tengah, yang dilintasi sungai tersebut yaitu Kabupaten Tasikmalaya,
Kabupaten Ciamis, Kota Banjar, Kabupaten Majalengka, Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Cilacap. Menjadi prioritas di Jawa karena tingginya laju sedimentasi di daerah hilir. Secara geografis DAS Citanduy terletak di antara 108°04' dan 109°30' BT, 7°03' dan 7°52' LS, membentang dari pegunungan Cakrabuana, tempat mata airnya, di sisi utara (1721 m dpl) ke dataran rendah Segara Anakan di sisi selatan, berbatasan dengan pulau Nusa Kambangan dan Samudra Hindia. Gunung Galunggung (2168 m), Gunung Telaga Bodas (2201 m) dan Gunung Sadakeling (1676 m) merupakan batas barat, Gunung Simpang Tiga merupakan batas timur, dan di tengah, bagian hulu, menjulang Gunung Sawal (1784 m).
Daerah hilir merupakan wilayah ekosistem mangrove yang unik yaitu di Segara Anakan and pulau Nusa Kambangan. Namun, tingkat sedimentasi yang tinggi mengancam keberadaannya. Pada tahun 1970 luas daerah Segara Anakan sekitar 4580 ha, kemudian tahun 2002 berkurang menjadi 850 ha. Pada tahun 2005, daerah laguna berkurang menjadi seluas 700 ha, dan pada tahun 2012 hanya tersisa 600 ha. Karena penyebab sedimentasi utama diketahui berada di perbatasan antara Kabupaten Ciamis dan Kabupaten Cilacap, maka digali sebuah saluran pada tahun 2012 yang mengalirkan sebagian aliran sungai Citanduy melintasi Kabupaten Ciamis, bermuara ke Samudra Hindia di Nusawiru dekat Pantai Pangandaran.



</doc>
<doc id="1437683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437683" title="Yesus dan nubuat mesianik">
Yesus dan nubuat mesianik

Menurut keyakinan Kristen, kehidupan Yesus Kristus merupakan penggenapan nubuat mesianik yang tertulis dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama. Dalam Alkitab Kristen, Perjanjian Lama mencatat riwayat sejarah dan nubuat para nabi sebelum kelahiran Yesus, sedangkan riwayat kehidupan Yesus dicatat dalam bagian Perjanjian Baru. Di dalam tulisan-tulisan Perjanjian Baru berulang kali dijumpai kutipan dari Perjanjian Lama yang mendukung klaim orang Kristen mula-mula (yang terdiri dari orang-orang Yahudi) bahwa Yesus Kristus orang Nazaret adalah Mesias yang dinubuatkan sebelumnya, yang datang untuk menebus dosa manusia dengan kematiandan kebangkitan-Nya, serta kelak akan datang kembali untuk melakukan Penghakiman terakhir. Sebagian besar kutipan dan rujukan ini tertulis dalam Kitab Yesaya, tetapi yang lain-lainnya meliputi seluruh tulisan dalam Perjanjian Lama maupun tulisan kuno orang Yahudi. Mayoritas orang Yahudi saat ini tidak menganggap nubuat-nubuat tersebut telah digenapi oleh Yesus, bahkan sebagian dari ayat-ayat kutipan itu tidak dianggap oleh mereka sebagai "nubuat mesianik". Kelompok orang Yahudi yang menerima Yesus Kristus sebagai penggenapan nubuat mesianik pada zaman modern disebut penganut Yudaisme Mesianik.

Rujukan-rujukan kepada "yang kudus", "yang telah diurapi" ("Mesias") dan "raja" ditafsirkan mengarah kepada Yesus, dan frasa "akan disingkirkan seorang yang telah diurapi, padahal tidak ada salahnya apa-apa" menunjuk kepada penyaliban-Nya. Frasa "datanglah rakyat seorang raja" dianggap merujuk kepada tentara Romawi yang menghancurkan Yerusalem dan Bait Suci Herodes pada tahun 70 M.

Dalam Injil Markus, Yesus merujuk kepada "Pembinasa keji" (), (Markus 13:14) dan dalam Injil Matius ada rujukan langsung hal ini kepada Kitab Daniel,

Yang menjadi pandangan keilmuan umum adalah bahwa penulis Kitab Daniel menuliskan suatu laporan mengenai Pemberontakan Makabe ( 167 SM) yang terjadi pada zamannya dan frasa "akan disingkirkan seorang yang telah diurapi" (9:26) merujuk pada pembunuhan imam besar Onias III (lih. 2 Makabe:3-4); "sayap kekejian akan datang yang membinasakan" merujuk pada Antiokhus IV yang mendirikan patung Zeus di Bait Suci (lih. 2 Makabe:6), perang terakhir yang menghancurkan koeksistensi yang tidak mudah antara kaum Yahudi tradisionalis dengan kaum Yahudi yang lebih terpengaruh pada budaya Yunani.

Bait Suci Kedua akan dipenuhi oleh kemuliaan Allah dan kemuliaannya akan melebihi Bait Salomo meskipun tidak memiliki perkakas yang hilang dalam pembuangan dan tidak adanya api kudus yang asalnya dinyalakan oleh Allah sendiri di atas mezbah.

Bagi sejumlah orang Kristen, nubuat ini diyakini telah digenapi dengan kehadiran Yesus Kristus dari Nazaret dan pengajaran-Nya di Bait Suci yang dipugar oleh raja Herodes dan damai yang dianugerahkan Allah bagi seluruh umat manusia dengan terbelahnya tirai yang membatasi Ruang Mahakudus pada waktu wafatnya Kristus. Lebih lagi, jika nubuat nabi Hagai benar-benar terlaksana, maka harus terjadi sebelum tahun 70 Masehi karena orang Romawi menghancurkan Bait Suci Kedua pada tahun itu.

Sebaliknya, banyak sarjana, termasuk orang Kristen Evangelikal, memahami nubuat tersebut sebagai rujukan kepada keindahan fisik Bait Suci (sebagaimana disiratkan dalam konteks) dan akan terlaksana pada Bait Suci Ketiga.

Dalam konteks aslinya, teks dari Kitab Hosea ini merujuk kepada penyelamatan orang Israel dari perbudakan di Mesir. Injil Matius menerapkannya pada kembalinya Yesus Kristus, pada masa kanak-kanak, dan keluarga-Nya dari Mesir sebagai penggenapan nubuat mesianik ini. 

Meskipun Injil Matius dan Injil Lukas mencatat riwayat yang berbeda mengenai kelahiran Yesus, keduanya menyatakan bahwa Yesus lahir di Betlehem. Injil Matius mencatat bahwa raja Herodes menanyai kepala imam dan ahli-ahli Taurat di Yerusalem di mana Mesias akan dilahirkan. Mereka menjawab dengan mengutip dari Kitab Mikha, "Di Beit-Lechem tanah Y'hudah," jawab mereka, "karena sang nabi menulis, 'Dan engkau, Beit-Lechem di tanah Y'hudah, sekali-kali bukanlah yang terkecil di antara para pemimpin Y'hudah; karena daripadamu akan datang seorang Pemimpin yang akan menggembalakan umatku Isra'el.'"

Kitab Kebijaksanaan Salomo merupakan salah satu kitab Deuterokanonika Perjanjian Lama. Kitab-kitab Deuterokanonika dipandang kanonik oleh kalangan Katolik, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental, tetapi dipandang non kanonik oleh kalangan Yahudi dan Protestan.

Mazmur 16:7-11:
Penafsiran Mazmur 16 sebagai nubuat mesianik sudah umum dalam Kristen.

Dalam kotbahnya pada hari Pentakosta di Yerusalem yang dicatat dalam Kisah Para Rasul 2:24-32, rasul Petrus mengutip ayat-ayat dari Mazmur 16 sebagai nubuat yang digenapi oleh Yesus Kristus dengan Kebangkitan-Nya yang merupakan kemenangan atas maut/kematian:

Rasul Paulus juga mengutip sebagian ayat ini pada waktu berbicara di sebuah sinagoge di Antiokhia (Kisah Para Rasul 13:34-37):
" "“Allah telah membangkitkan Dia (Yesus Kristus) dari antara orang mati dan Ia tidak akan diserahkan kembali kepada kebinasaan. Hal itu dinyatakan oleh Tuhan dalam firman ini:

Dua kitab Injil ( dan ) mencatat Yesus Kristus mengutip kata-kata pada ayat 1 mazmur ini ketika berada di atas kayu salib;
Ray Pritchard menggambarkan Mazmur 34:21 (diberi penomoran 34:20 dalam Alkitab bahasa Inggris) sebagai nubuat mesianik, karena dalam catatan penyaliban Yesus, Injil Yohanes menafsirkan demikian sekaligus memberikan detail penggenapannya pada ().
Orang Kristen percaya bahwa ayat ini merujuk kepada peristiwa penyaliban Yesus ketika Ia haus dan diberi minuman cuka, sebagaimana dicatat pada Matius 27:34; Markus 15:23, dan Yohanes 19:29.

 mengutip sebagian ayat ini: "Aku akan menjadi Bapanya, dan ia akan menjadi anak-Ku". Namun, ayat ini tidak berakhir di sana, melainkan pada 2 Samuel 7 dilanjutkan dengan: "Apabila ia melakukan kesalahan, maka Aku akan menghukum dia dengan rotan yang dipakai orang dan dengan pukulan yang diberikan anak-anak manusia." Orang Kristen memandang Yesus sebagai penanggung kesalahan seluruh umat manusia. Karenanya, Yesus "melakukan kesalahan" (dibuat menjadi "bersalah") dengan menanggung semua dosa dunia. Ayat Perjanjian Lama merujuk kepada raja Salomo. Dengan rujukan kepada Salomo ini, orang Kristen berpendapat bahwa Salomo dapat dilihat sebagai model nubuat untuk Yesus.

Ulangan 18 memuat salah satu nubuat paling awal yang menyatakan tentang seorang nabi yang akan dibangkitkan di antara umat Israel.
Sejumlah orang Kristen dari aliran Evangelikalisme menyatakan bahwa pada abad pertama Masehi, orang Yahudi menantikan seorang nabi yang terakhir. Nabi itu akan muncul dari "tengah-tengah" bangsa Israel, yaitu dari keturunan orang-orang yang mendengarkan perkataan Musa itu, dan seperti Musa dengan kemampuan mujizatnya serta menyampaikan Firman Allah secara langsung kepada orang Israel pada waktu yang telah ditentukan Allah. Injil Yohanes mencatat bahwa orang-orang Yahudi pada zaman Yesus bertanya kepada Yohanes Pembaptis apakah Yohanes adalah nabi yang digambarkan dalam ayat ini (), dan ia menyangkalnya. Dalam , Petrus menyatakan bahwa Yesus adalah penggenapan janji ini.

"Tempat kediaman" () mengenang akan kemah suci (tabernakel) di padang gurun. "Tempat kudus" (; ) menunjuk kepada Bait Suci, khususnya kepada Bait Suci yang diperbarui, yang menguasai perhatian Yehezkiel pada pasal-pasal akhir 40-48.

Orang Kristen yakin bahwa Bait Suci Yehezkiel lebih mulia dari Kemah Suci Musa (Keluaran 25-40) dan Bait Suci Salomo (1 Raja-raja 5-8), menunjuk kepada sejumlah keyakinan:

Orang Kristen mengutip ayat tersebut sebagai nubuat mengenai kehidupan, status dan peninggalan Yesus, sedangkan orang Yahudi berpendapat bahwa ayat tersebut bukanlah nubuat mesianik dan didasarkan atas kesalahan penafsiran atau paham atas teks Ibrani. Yudaisme berpegang bahwa Mesias belum datang karena berkeyakinan bahwa Zaman Mesianik belum dimulai. Orang Yahudi percaya bahwa Mesias akan mengubah total kehidupan di dunia dan bahwa kesakitan dan penderitaan akan diatasi, sehingga memulai Kerajaan Allah dan Zaman Mesianik di bumi. Kepercayaan Kristen berbeda-beda, di mana satu segmen berpegang bahwa Kerajaan Allah tidaklah bersifat duniawi sama sekali, sedangkan yang lain percaya bahwa Kerajaan itu bersifat rohani dan juga terjadi di dunia ini dalam suatu Zaman Mesianik di mana Yesus akan memerintah di atas tahta Daud. Kebanyakan orang Yahudi berpegang bahwa Kerajaan Allah akan berada di dunia dan sang Mesias akan menguasai tahta Daud. Orang Yahudi berpegang bahwa kehidupan di dunia tidak berubah banyak setelah kehidupan Kristus sehingga Kristus tidak bisa dianggap Mesias. Orang Kristen (terutama kaum Evangelikal) percaya bahwa hal itu terjadi pada keduanya, baik rohani maupun saat ini, secara jasmani dan nyata pada kedatangan sang Mesias.

 menyatakan bahwa pembunuhan anak-anak yang tidak bersalah oleh raja Herodes sebagai penggenapan sebuah nubuat yang dituturkan oleh nabi Yeremia pada ayat di atas:
Pada Yeremia 31:15, frasa "sebab anak-anaknya tidak ada lagi" merujuk kepada pembuangan anak-anak Rahel (suku Manasye dan suku Efraim, yaitu keturunan Yusuf putra Rahel, juga suku Benyamin) ke Asyur. Ayat-ayat selanjutnya menggambarkan kembalinya mereka ke Israel.

Injil Matius menampilkan pelayanan Yesus secara umum sebagai penggenapan nubuat Yesaya. Pada zaman Yesus, orang Yahudi Palestina kebanyakan tidak menggunakan bahasa Ibrani, dan kitab Yesaya harus diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani dan bahasa Aram, yang paling populer dipakai. Dalam bahasa Ibrani aslinya, kata "almah" (perempuan muda) dalam Yesaya 7:14, dipakai untuk gadis yang sudah masuk usia untuk dapat melahirkan anak, tetapi belum pernah melahirkan dan dapat berstatus perawan atau tidak. Terjamahan bahasa Yunani ""parthenos"" bermakna "perawan". Kebanyakan sarjana setuju bahwa kata ""almah"" tidak dikaitkan dengan keperawanana, tetapi banyak tokoh Kristen konservatif menimbang dapat diterimanya terjemahan Alkitab baru bahasa Inggris berdasarkan terjemahan kata "perawan" (""virgin"") pada Yesaya 7:14. Kelahiran Yesus dari seorang perawan hanya dicatat dalam Injil Matius dan Injil Lukas, sedangkan Injil Markus dan Injil Yohanes tidak memuat kisah kelahiran, selain hanya menyebut Yusuf sebagai ayah Yesus. Kisah kelahiran dari perawan juga tidak disebut dalam surat-surat Paulus, yang hanya menyebut Yesus "lahir dari seorang perempuan" tanpa menyebut apakah perempuan itu perawan.

Penafsiran Yesaya 9:1-2 menurut Injil Matius mendorong penulis-penulis Kristen untuk melihatnya dalam konteks Kristologi mesianik.
Ayat-ayat ini dirujuk karena Yesus Kristus memulai tahun pertama pelayanannya di Galilea, sebagaimana dicatat pada Matius pasal 4:12-16:

Sejumlah komentator Yudaisme memandang ayat ini sebagai nubuat yang tidak tergenapi, berargumen bahwa orang Yahudi belum semuanya dikumpulkan di Israel. Sejumlah orang Kristen merujuk kepada pendirian Negara Israel sebagai penggenapan nubuat ini. Yang lain berpendapat bahwa penggenapannya adalah Yesus sebagai Mesias membawa semua bangsa kepada-Nya (bandingkan 11:10 "Bangsa-bangsa akan mencari nasihatnya / Dan tempat tinggalnya akan dihormati.") mengutip Yohanes 12:32 ("Dan Aku, jika Aku ditinggikan dari bumi, akan menarik semua orang datang kepada-Ku.") dan Paulus dalam ketika mengutip , menekankan masuknya orang bukan Yahudi kepada umat Allah.

Sejumlah orang Kristen juga percaya bahwa Yesaya 2:2 harus dipahami dalam kaitan dengan Yesaya 11:10,12.

Yesaya 53 mungkin merupakan contoh yang paling terkenal dari klaim orang Kristen sebagai nubuat mesianik yang digenapi oleh Yesus. Nas ini mengisahkan seorang tokoh yang dikenal sebagai "hamba yang menderita", yang menanggung hukuman dosa orang lain. Yesus dikatakan menggenapi nubuat ini melalui kematian-Nya di atas kayu salib.

Salah satu rujukan pertama dalam Perjanjian Baru bahwa Yesaya 53 merupakan nubuat mengenai Yesus Kristus dicatat dalam Kisah Para Rasul, dalam bagian yang menceritakan bagaimana Filipus diperintahkan oleh Allah untuk mendekati seorang sida-sida Etiopia yang sedang duduk dalam kereta kudanya, membaca keras-keras dari Kitab Yesaya. Filipus segera ke situ dan mendengar sida-sida itu sedang membaca kitab nabi Yesaya. Kata Filipus: "Mengertikah tuan apa yang tuan baca itu?" Jawab sida-sida itu: "Bagaimanakah aku dapat mengerti, kalau tidak ada yang membimbing aku?" Lalu ia meminta Filipus naik dan duduk di sampingnya. Maka kata sida-sida itu kepada Filipus: "Aku bertanya kepadamu, tentang siapakah nabi berkata demikian? Tentang dirinya sendiri atau tentang orang lain?" Maka mulailah Filipus berbicara dan bertolak dari nas itu ia memberitakan Injil Yesus kepadanya. Mereka melanjutkan perjalanan mereka, dan tiba di suatu tempat yang ada air. Lalu kata sida-sida itu: "Lihat, di situ ada air; apakah halangannya, jika aku dibaptis?" Sahut Filipus: "Jika tuan percaya dengan segenap hati, boleh." Jawabnya: "Aku percaya, bahwa Yesus Kristus adalah Anak Allah." Lalu orang Etiopia itu menyuruh menghentikan kereta itu, dan keduanya turun ke dalam air, baik Filipus maupun sida-sida itu, dan Filipus membaptis dia. Dan setelah mereka keluar dari air, Roh Tuhan tiba-tiba melarikan Filipus dan sida-sida itu tidak melihatnya lagi. Ia meneruskan perjalanannya dengan sukacita.

Sejumlah sarjana Yahudi seperti Rabbi Tovia Singer sebagaimana Rashi (1040–1105) memandang 'hamba yang menderita' sebagai rujukan kepada seluruh orang Yahudi, yang dianggap sebagai satu orang, dan secara khusus mengenai orang Yahudi yang diangkut dalam pembuangan ke Babel. Namun, dalam mengenai , berupa kumpulan cerita-cerita rabbinik, anekdot sejarah dan ajaran moral, Yesaya 53:5 ditafsirkan sebagai nubuat mengenai Mesias.

"Hamba yang menderita", menggambarkan penderitaan orang Yahudi akibat penganiayaan , merupakan tema yang disebut beberapa kali dalam Kitab Yesaya yaitu pada Yesaya 41, Yesaya 44, Yesaya45, Yesaya 48, dan Yesaya 49.

Para penulis Kristen menafsirkan Zakharia 9:9 sebagai nubuat mesianik mengenai kerendah-hatian.

Injil Yohanes pasal 12 menghubungkan ayat ini dengan kisah perjalanan Yesus memasuki Yerusalem, di mana Ia dielu-elukan banyak orang yang "mengambil daun-daun palem, dan pergi menyongsong Dia sambil berseru-seru: "Hosana! Diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan, Raja Israel!" Yesus menemukan seekor keledai muda lalu Ia naik ke atasnya, seperti ada tertulis: 12:15 "Jangan takut, hai puteri Sion, lihatlah, Rajamu datang, duduk di atas seekor anak keledai."

Injil sinoptik mencatat bahwa Yesus sendiri yang merencanakan naik keledai, sehingga dengan sadar menggenapi nubuat ini, meskipun murid-murid-Nya baru menyadari akan penggenapan nubuat ini setelah Yesus sudah bangkit dari kematian.
Zakharia 12:10:




Jewish analysis [Non Messianic]

Evangelical Christian (including Messianic Jewish) analysis

Skeptical and Critical analysis


</doc>
<doc id="1437717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437717" title="Putra Putri Batik Nusantara 2013">
Putra Putri Batik Nusantara 2013

Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia bekerjasama dengan Ikatan Pecinta Batik Nusantara untuk ketiga kalinya kembali menyelenggarakan Putra Putri Batik Nusantara, yaitu pada tahun 2013, dengan tujuan untuk menumbuhkan rasa cinta dan kebanggaan akan warisan budaya Indonesia khususnya di kalangan generasi muda. Indonesia, sejak zaman dahulu, telah dikenal oleh bangsa-bangsa di dunia akan kekayaan budayanya. Salah satu karya budaya bangsa yang sangat dikagumi oleh bangsa lain adalah Batik. Pada tahun 2009, UNESCO telah mengakui Batik Indonesia sebagai warisan budaya dunia dan memberikan penghargaan sebagai “Intangible Heritage of Humanity”. Oleh karena itu sebagai warisan budaya bangsa, Batik perlu senantiasa dilestarikan terutama oleh generasi muda agar batik tidak punah oleh perkembangan zaman dan teknologi.

Tahapan proses seleksi peserta pada tahun 2013, dibuka secara online melalui http://www.putraputribatik.com/, sehingga kesempatan yang sama

dimiliki oleh seluruh putra dan putri se-Indonesia. Syarat yang diberikan adalah:

Tahapan semifinal dilakukan di Jakarta terhadap 60 orang semifinalis yang dihubungi oleh pihak panitia penyelenggara. Wawancara dilakukan terhadap seluruh semifinalis oleh dewan juri mengenai pengetahuan mengenai batik dan perkenalan diri. Dewan juri untuk tahapan semifinal adalah




Sebanyak 28 peserta (14 putra dan 14 putri) dipilih sebagai finalis yang berasal dari berbagai daerah se-Indonesia, berikut merupakan nama-nama finalis Putra Putri Batik Nusantara 2013:



. Seluruh finalis diharuskan mengikuti rangkaian karantina yang dilakukan. Materi-materi yang diberikan pada tahun 2013 ini adalah:


Para peserta menampilkan kobolehan unjuk bakat mereka sekaligus malam keakraban bagi para peserta dengan Putra Putri Batik Nusantara sebelumnya dan Ikatan Pecinta Batik Nusantara. Di malam tersebut, setelah para peserta menampilkan kebolehan unjuk bakat di bidang Sendratasik ( Seni drama, tari, dan musik ) akan dianugerahkan peserta yang mendapatkan predikat pemenang berbakat putra dan putri batik nusantara 2013.

Tahun ketiga penyelenggaraan acara ini, malam final diadakan pada tanggal 2 Oktober 2012. Bertempat di Theater Jakarta - Taman Ismail Marzuki. Acara dibuka oleh Wakil Menteri Kebudayaan dan Pariwisata RI, Bapak Sapta Nirwandar. Dia menaruh harapan yang besar terhadap pemilihan ini agar dapat dibawa sampai tingkat interasional. Acara dibuka dengan penampilan meriah oleh Sruti Respati dan dilanjutkan dengan "fashion dance "oleh finalis Putra Putri Batik Nusantara 2013.


Malam Final dari Putra Putri Batik Nusantara diselenggarakan meriah dengan Brata Manggala Putra Partasasmita dan Sheila Purnama Bulan Sebagai "Master of Ceremony "malam final PPBN 2013. Malam final juga dimeriahkan oleh para pengisi acara:







Pemenang Pertama:

Pemenang Kedua:

Pemenang Ketiga: 

Pemenang Favorit:

Pemenang Persahabatan:

Pemenang Berbakat:


</doc>
<doc id="1437733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437733" title="New Girl">
New Girl

New Girl adalah sitkom televisi Amerika Serikat yang disiarkan oleh Fox pada tanggal 20 September 2011 sampai sekarang.





</doc>
<doc id="1437754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437754" title="Tendangan Si Madun Returns">
Tendangan Si Madun Returns

Tendangan Si Madun Returns adalah sebuah Sinetron yang ditayangkan MNCTV.

Madun (Yusuf Mahardika) anak berusia 12 tahun ini, sehari hari tinggal bersama ibunya, Bu Marni (Elma Theana). Madun bekerja sebagai Pembersih di lapangan Futsal milik Pak Darmawan (Chairul Yusuf) dan Ibu Shinta (Tessa Kaunang). Suatu hari Pak Darmawan dan Bu Shinta yang menginginkan tanah milik Panti Asuhan, sengaja menagih hutang ibu Panti demi mendapatkan tanah tersebut. Karena upayanya gagal, lalu mereka memutuskan mengadakan pertandingan sepak bola antara team Pak Darmawan bersama anaknya, Juki (Richard Ivander), melawan team Panti Asuhan. Saat pertandingan berlangsung, team Panti Asuhan nyaris kalah. Melihat itu Madun tidak rela, karena tidak ingin Panti Asuhan di ambil paksa oleh Pak Darmawan, Maka diam diam ia menyamar menjadi pemain bola bertopeng demi membantu team panti Asuhan, hingga akhirnya meraih kemenangan.

Pak Darmawan tidak rela menerima kekalahan itu, lalu diam diam melakukan perjanjian lagi dengan Bang Jebret (Bemby Putuanda) untuk mengadakan ulang pertandingan dengan iming iming jika team panti kembali memenangkan pertandingan, dia akan merelakan Panti Asuhan sekaligus juga akan memperbaiki fasilitas panti asuhan. Bang Jebret yang tergiur diam diam menyetujui usul Pak Darmawan tanpa membicarakannya terlebih dahulu dengan Ibu Panti. Bang Jebret juga berharap tim panti akan kembali mendapat bantuan dari Pemain Bertopeng alias Madun.

Tanpa disangka, Bu Marni yang tahu Madun dekat dengan Panti Asuhan menjadi cemas. Dia takut rahasia nya terbongkar, kalau Madun bukan anak kandungnya, melainkan anak yang diambil dari panti asuhan. Bu Marni pun akhirnya meminta ke Madun untuk berjanji tidak lagi berhubungan dengan team Panti dan juga tidak lagi bermain bola. Madun yang tidak bisa melihat Ibunya sedih itu menyetujui perjanjian tersebut, walau sebenarnya bingung dan sedih bila tidak boleh bermain bola lagi, lalu bagaimana dengan nasib team Panti? Maka Madun pun dengan berat hati menolak ketika Dodo CS meminta bantuannya untuk bergabung bertanding melawan team Pak Darmawan.

Dalam kebingungannya itu dia bertemu seorang Kakek Tua, yang kemudian banyak mengajarinya teknik bermain bola. Sampai akhirnya Madun tahu kalau ternyata kakek itu sedang mencari cucu nya yang hilang karena diambil oleh lawan tanding anaknya sesama pemain sepak bola. Tanpa di ketahui oleh kakek tua kalau sebenarnya cucu yang dicarinya itu adalah Madun.

Sementara itu Team Juki dan Pak Darmala yang tidak mau kalah lagi dari team Panti, memanggil seorang pelatih bernama David, yang ternyata adalah musuh dari Anaknya Kakek Tua yang tak lain adalah bapak kandung Madun. Pelatih David dulu selalu dikalahkan oleh Ayah Madun, yang membuatnya menjadi dendam, lalu mencelakai Ayah Madun hingga lumpuh. Tidak hanya itu, dia jugalah yang sudah menculik Madun dan membuangnya ke Panti Asuhan. Saat Pelatih David tahu kalau ternyata Madun adalah anak musuh bebuyutannya, dia pun berencana untuk mencelakai Madun.

Lalu, bagaimana nasib Madun selanjutnya? Celakakah ia? Terbongkarkah siapa sesungguhnya Madun? Bisakah dia membantu team Panti? Segudang pertanyaan itu akan terjawab dalam "Tendangan si Madun Returns” hanya di MNC TV. Saksikan terus!



</doc>
<doc id="1437798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437798" title="Niggas' Revenge">
Niggas' Revenge

Niggas' Revenge adalah film pornografi gay kontroversial yang berdurasi 113 menit yang dirilis pada tahun 2001. Film ini diproduseri dan disutradarai oleh Dick Wadd serta dibintangi oleh Bobby Blake dan Flex-Deon Blake dan ini adalah film terakhir bersama mereka.




</doc>
<doc id="1437835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437835" title="Samsung Galaxy">
Samsung Galaxy

Samsung Galaxy adalah seri perangkat telepon pintar berbasis Android yang dirancang, diproduksi dan dipasarkan oleh Samsung Electronics. Lini produk seri galaxy ini meliputi Seri Galaxy S sebagai smartphone high-end, Seri Galaxy Note sebagai tablet dan phablet dengan fungsionalitas tambahan stylus dan Seri Galaxy Tab sebagai tablet.

Ponsel pintar Samsung Galaxy pertama kali diluncur pada 29 Juni tahun 2009 di Korea Selatan dengan nama Samsung I7500 Galaxy, sekaligus mendukung sistem operasi Android 1.5 Cupcake. Saat ini, Samsung merilis Galaxy M pada tahun 2019 dengan 3 tipe.Samsung Galaxy M10, Samsung Galaxy M20, dan Samsung Galaxy M30.

Berikut inilah tipe Samsung Galaxy yang telah dirilis sejak peluncuran pertama kali.













2009:
2010:
2011:
2012:
2019:




</doc>
<doc id="1437874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437874" title="Cocceius Auctus">
Cocceius Auctus

Lucius Cocceius Auctus (abad ke-1 SM dan 1 M) merupakan seorang arsitek Romawi yang dipekerjakan oleh strategis Octavianus (dan ahli waris) Agrippa untuk menggali lorong-lorong bawah tanah "crypta neapolitana" yang berhubungan dengan yang sekarang Napoli dan Pozzuoli dan Grotta di Cocceio yang berhubungan dengan Danau Avernus dan Cumae. Cocceius bertanggung jawab atas konversi "Capitolium" di Pozzuoli kedalam sebuah kuil Augustus dengan dukungan pedagang Lucius Calpurnius. Cocceius Auctus juga membangun Pantheon yang asli di Roma.




</doc>
<doc id="1437915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437915" title="Raouché">
Raouché

Raouché (Arab: الروشة, ar- rawʂe) adalah lingkungan perumahan dan komersial di Beirut, Lebanon. Daerah ini dikenal karena bangunan apartemen kelas atas, berbagai restoran, dan kafe sisi tebing disekitar Avenue de Paris, yang merupakan bagian dari Corniche Beirut. Corniche atau lebar, trotoar tepi laut Avenue de Paris populer pada akhir pekan dan malam hari.

Lepas pantai Raouché, ada tengara alam yang disebut Batu Merpati (juga dikenal sebagai Rock of Raouché). Terletak di ujung paling barat Beirut, dua formasi batu besar, yang berdiri seperti penjaga raksasa, merupakan tujuan populer bagi penduduk setempat dan pengunjung lainnya.

Beberapa sejarawan percaya bahwa kata "Raouché" berasal dari kata rosh Aram atau ras kata Arab, baik yang berarti kepala. Sejarawan lain berpendapat bahwa itu adalah dari kata Prancis roche (rocher), yang berarti batu.

Tepi dekat Raouché telah menghasilkan bukti daerah tertua dari eksistensi manusia, flints dan alat-alat batu dasar, yang ditampilkan di Museum Arkeologi AUB.


</doc>
<doc id="1437922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437922" title="Södermalm">
Södermalm

Södermalm, sering disingkat menjadi "Söder", adalah sebuah distrik di pusat kota Stockholm. Ini mencakup pulau besar dengan nama yang sama (sebelumnya disebut "Ason"). Dengan jumlah penduduk 99.685 (Desember 2008) adalah salah satu kabupaten yang paling padat penduduknya dari Skandinavia. Meskipun Södermalm biasanya dianggap sebuah pulau, air untuk kedua utara dan selatan tidak mengalir secara bebas, tetapi melewati kanal air berkunci.

Södermalm terhubung ke sekitarnya oleh sejumlah jembatan. Menghubungkan ke Gamla Stan di utara oleh Slussen, jalan dan kereta api dan kanal air yang memisahkan danau Mälaren dari Laut Baltik, ke Langholmen dan Kungsholmen di barat laut oleh salah satu jembatan besar kota, Västerbron, ke pulau itu Reimersholme ke barat, untuk Liljeholmen ke barat daya oleh jembatan Liljeholmsbron, untuk Årsta oleh Årstabron untuk Johanneshov oleh Johanneshovsbron, Skanstullsbron dan Skansbron ke selatan, dan, akhirnya, untuk Södra Hammarbyhamnen ke timur oleh Danvikstull Bridge.

Secara administratif, Södermalm adalah bagian dari Stockholm Municipality. Ini merupakan bersama dengan Gamla stan dan beberapa kabupaten lain, dari 2007 Södermalms kabupaten administrasi stadsdelsområde, sering diterjemahkan sebagai Södermalm borough.



</doc>
<doc id="1437923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437923" title="Skeppsbron">
Skeppsbron

Skeppsbron (Swedia: "Jembatan Kapal") merupakan sebuah jalan dan dermaga di Gamla stan, kota tua Stockholm, ibu kota Swedia, yang membentang dari jembatan Strömbron di depan Royal Palace selatan ke Slussen.

Dermaga Skeppsbrokajen berjalan di sepanjang jalan. Beberapa gang menghubungkan Skeppsbron ke jalan raya Osterlanggatan: Slottskajen, Lejonbacken, Slottsbacken, Telegrafgränd, Skeppar Karls Grand, Bredgränd, Kråkgränd, Nygränd, Brunnsgränd, Skottgränd, Stora Hoparegränd, Drakens Grand, Ferkens Grand, Gaffelgränd, Johannesgränd, Packhusgränd, Tullgrand, Norra Bankogränd , Södra Bankogränd, Norra Dryckesgränd, Södra Dryckesgränd, Slussplan



</doc>
<doc id="1437931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437931" title="John D. Rockefeller, Jr.">
John D. Rockefeller, Jr.

John Davison Rockefeller, Jr (29 Januari 1874 - 11 Mei 1960) adalah seorang pemodal Amerika dan dermawan yang adalah seorang anggota terkemuka dari keluarga Rockefeller. Dia adalah satu-satunya anak di antara lima anak dari Standard Oil co-founder John D. Rockefeller dan ayah dari lima bersaudara terkenal Rockefeller. Dalam biografi, ia sering disebut sebagai "Junior" untuk membedakan dia dari ayahnya, "Senior".



</doc>
<doc id="1437936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437936" title="Fyodor III dari Rusia">
Fyodor III dari Rusia

Fyodor III Alekseyeviç dari Rusia () () adalah Tsar seluruh Rusia antara 1676 dan 1682.

Fyodor lahir di Moskwa, anak tertua yang masih hidup dari Tsar Aleksey dan Maria Miloslavskaya. Pada 1676, pada usia lima belas tahun, ia menggantikan ayahnya atau naik takhta. Dia diberkahi dengan kecerdasan yang baik dan disposisi mulia, ia telah menerima pendidikan yang sangat baik di tangan Simeon Polotsky, seorang rohaniwan Slavia yang paling terpelajar. Fyodor mengetahui bahasa Polandia, dan bahkan memiliki prestasi yang tidak biasa dalam bahasa Latin, tetapi, cacat mengerikan dan setengah lumpuh oleh penyakit misterius, seharusnya penyakit kudis, ia mengalami disabilitas sejak kelahirannya. Dia menghabiskan sebagian besar waktu dengan bangsawan muda, Yazykov dan Likhachov, yang kemudian akan memperkenalkan pengadilan Rusia ke upacara Polandia, pakaian, dan bahasa.



</doc>
<doc id="1437937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437937" title="Pertempuran Brienne">
Pertempuran Brienne

Pertempuran Brienne telah berlangsung pada tanggal 29 Januari 1814, dan mengakibatkan kemenangan pasukan Kaisar Napoleon I Prancis atas kekuatan Rusia dan Prusia diperintahkan oleh Generalfeldmarschall Prusia Pangeran von Blücher.

Pertempuran diikuti oleh Prancis di 1812, yang telah memusnahkan kekuatan Angkatan Darat Prancis, dan 1813, di mana mereka berperang melawan Koalisi Keenam. Koalisi Keenam memiliki niat deposing Napoleon, melarutkan Kekaisaran Prancis Pertama dan memulihkan monarki Bourbon ke Prancis.



</doc>
<doc id="1437977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437977" title="Ulung Sitepu">
Ulung Sitepu

Ulung Sitepu ataupun Brigjend. Ulung Sitepu merupakan seorang tokoh militer, pejuang, dan Gubernur Sumatra Utara ke-8, yang menjabat sebagai Gubernur Sumut sejak 15 Juli 1963 hingga 16 November 1965. Dia tidak dapat mengakhiri priode jabatannya(5 tahun) dikarenakan dituduh terlibat dengan gerakan G30S/PKI, walau pun hingga saat ini tuduhan tersebut tidak dapat dibuktikan.



</doc>
<doc id="1437980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1437980" title="Quintus Caecilius Metellus Creticus Silanus">
Quintus Caecilius Metellus Creticus Silanus

Quintus Caecilius Metellus Creticus Silanus, nama lahir Iunius Silanus merupakan seorang anak adopsi dari keturunan Quintus Caecilius Metellus Creticus dan anak kandung Marcus Junius Silanus. Ia menjabat sebagai Konsul pada tahun 7 M dan gubernur Suriah dari tahun 13 M sampai 17 M. Silanus berhubungan sosial dengan ahli waris principate Romawi, Germanicus, putrinya pada saat itu dijodohkan dengan putra Germinicus Nero.

Menjelang akhir jabatan gubernur Creticus Silanus Vonones merebut tahta Armenia, namun Vonones berselisih dengan wilayah tetangganya Kekaisaran Parthia dan terancam perang. Bangsa Romawi yang tidak ingin berperang dengan Parthia membuat Cretius Silanus memanggil Vonones keistananya di Suriah pada tahun 16 M. Disana Vonones ditahan dibawah pengawasan dan diizinkan untuk mempertahankan kekuasaannya dan gelarnya.

Creticus Silanus dipecat sebagai gubernur Suriah oleh Tiberius dan mengangkat Gnaeus Calpurnius Piso pada tahun 17 M.



</doc>
<doc id="1438012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438012" title="Gedung IG Farben">
Gedung IG Farben

Gedung IG Farben atau Gedung Poelzig dibangun tahun 1928 sampai 1930 sebagai kantor pusat konglomerasi IG Farben di Frankfurt am Main, Jerman. Gedung ini dikenal juga dengan nama Ensambel Poelzig atau Kompleks Poelzig, dan sebelumnya Kompleks IG Farben atau Gedung Jenderal Creighton W. Abrams. Desain awal gedung ini dulunya merupakan kompetisi yang kemudian dimenangkan oleh arsitek Hans Poelzig.

Di waktu penyelesaiannya, kompleks ini merupakan gedung kantor terbesar di Eropa hingga tahun 1950-an. Enam sayap persegi gedung ini masih modern dan megah meski ukurannya amat besar. Gedung ini juga terkenal akan elevator paternosternya.

Gedung ini menjadi kantor pusat kegiatan penelitian yang berhubungan dengan minyak sintetis dan karet sintetis untuk kebutuhan perang Nazi Jerman serta administrasi produksi magnesium, minyak pelumas, peledak, metanol, dan terutama Zyklon B-pestisida berbasis sianida yang digunakan sebagai gas beracun di kamp konsentrasi. Setelah Perang Dunia II, Gedung IG Farben digunakan sebagai kantor pusat Supreme Allied Commander dan tahun 1949 sampai 1952 digunakan untuk Komisioner Tinggi untuk Jerman ("High Commissioner for Germany", HICOG). Gedung ini juga menjadi tempat pertemuan Marshall Plan, rencana keuangan rekonstruksi Eropa pasca-perang. Gedung IG Farben juga digunakan untuk kantor pusat Korps V A.S. dan Northern Area Command (NACOM) sampai tahun 1995. Mereka mengganti namanya dengan Gedung Jenderal Creighton W. Abrams tahun 1975.

Tentara Amerika mengembalikan Gedung IG Farben pada pemerintah Jerman tahun 1995. Gedung ini kemudian dibeli oleh Universitas Frankfurt yang berjanji akan mengucurkan €25 juta untuk restorasi. Restorasi dimulai Maret 1998, dan resmi dibuka 26 Oktober 2001.




</doc>
<doc id="1438037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438037" title="Ci Gentis">
Ci Gentis

Ci Gentis adalah sebuah sungai di kabupaten Karawang, Jawa Barat. Sungai ini berhulu di Gunung Sanggabuana. Sungai ini adalah satu dari dua anak sungai utama Sungai Cibeet selain Sungai Cipamingkis. Di hulu Ci Gentis terdapat objek wisata Curug Cigentis yang merupakan sebuah air terjun di Desa Mekarbuana, Kecamatan Tegalwaru. Anak sungainya meliputi:




</doc>
<doc id="1438043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438043" title="Gusti Nurpansyah">
Gusti Nurpansyah

Gusti Nurpansyah, S.Sos, M.Pd, CSRS () adalah seorang profesional Indonesia. Ia merupakan Staf Khusus Menristek RI Bidang Hubungan Antar Lembaga dan Media.

Ia juga merupakan calon legislatif DPR-RI pada Pemilihan Umum 2014 yang diusung Partai Amanat Nasional wakil dari dapil II Kalimantan Selatan.





</doc>
<doc id="1438055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438055" title="IG Farben">
IG Farben

IG Farben adalah bekas konglomerasi industri kimia Jerman yang terkenal akibat perannya selama Holokaus. Namanya merupakan singkatan dari "Interessen-Gemeinschaft Farbenindustrie AG" (harfiah, perusahaan pewarna). Perusahaan ini didirikan tahun 1925 dari beberapa perusahaan kimia utama yang bekerjasama selama Perang Dunia I. Jika saja masih berdiri, sekarang IG Farben adalah perusahaan kimia terbesar di dunia dan keempat untuk industri secara keseluruhan, di belakang General Motors, U.S. Steel, dan Standard Oil of New Jersey.

Seiring dengan Nazi menjadi penguasa Jerman, IG Farben masuk dalam berbagai kejahatan perang selama Perang Dunia II. Yang paling terkenal adalah para pimpinan perusahaan yang pro terhadap Nazi dan berkolaborasi dengan pemerintah Nazi untuk memproduksi Zyklon B dalam jumlah besar yang digunakan pada kamar gas untuk membunuh jutaan orang Yahudi dan tawanan perang lainnya di kamp konsentrasi selama Holocaust. Perusahaan ini berhenti beroperasi setelah Nazi Jerman jatuh tahun 1945 dan kemudian asetnya dilikuidasi tahun 1952. Banyak eksekutifnya dipenjara (beberapa dieksekusi) di Pengadilan Nuremberg atas kejahatan perang.




</doc>
<doc id="1438064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438064" title="Mahyudin Al Mudra">
Mahyudin Al Mudra

Mahyudin Al Mudra, S.H., M.M., MA. () adalah seorang budayawan Indonesia. Ia merupakan Pendiri dan Pemangku Balai Kajian dan Pengembangan Budaya Melayu (BKPBM) sekaligus Pemimpin Umum MelayuOnline.com.

Mahyudin Al Mudra berdarah Banjar. Penubuhan MelayuOnline.com merupakan refleksi kecintaannya yang dalam pada budaya Melayu; kecintaan yang tak pernah lekang oleh panas dan tak lapuk oleh hujan. Dalam ingatan tak ada jarak, karena itu, walaupun ia telah berpuluh-puluh tahun meninggalkan tanah kelahirannya dan hidup di jantung kebudayaan Jawa, Yogyakarta, ia tidak pernah kehilangan sense terhadap kebudayaan Melayu.

Ia merampungkan pendidikan S1 Fakultas Hukum dan S2 Magister Management dari Universitas Islam Indonesia, Yogyakarta. Mahyudin Al Mudra juga pernah mengikuti pendidikan di Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada selama 4 tahun (tidak tamat). Ia juga sempat mengenyam studi banding Vocational Training selama 3 bulan di New York, Washington, Baltimore dan Virginia atas undangan dan biaya The United States Information Agency (USIA) bidang International Visitor. Pada tahun 2015, ia menyelesaikan pendidikan S2 Antropologi di Fakultas Ilmu Budaya, Universitas Gadjah Mada Yogyakarta, dan memperoleh gelar MA bidang Antropologi Budaya.

Mahyudin Al Mudra mengelola beberapa penerbit yang tergabung dalam Penerbit AdiCita Group. Kesungguhan dan keseriusannya dalam mengolah buku telah menghasilkan beberapa penghargaan, di antaranya Adikarya IKAPI Award selama lima tahun berturut-turut dan KEHATI Award yang diserahkan langsung oleh mantan Presiden Megawati Soekarno Putri. Aktivitasnya dalam bidang kebudayaan juga telah mendapat pengakuan dari berbagai pihak. Pada 17 November 2003, ia memperoleh Anugerah Sagang (Sagang Award) di Pekanbaru, Riau, atas kesungguhannya ikut melestarikan dan mengembangkan warisan budaya Melayu melalui penerbitan buku-buku Melayu; pada 7 Desember 2004, ia menerima "Anugerah Kebudayaan" dari Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia yang disampaikan oleh Menteri Jero Wacik. Pada tanggal 12 Oktober 2008 lembaga yang di pimpinnya (Balai Kajian dan Pengembangan Budaya Melayu / BKPBM) kembali memperoleh Anugerah Sagang 2008 untuk kategori Anugerah Serantau Pilihan Sagang. Pada tanggal 29 Mei 2009, Mahyudin Al Mudra menerima Anugerah Gelar "Tokoh Pemersatu Melayu Serantau" dari Lembaga Adat Melayu Serantau (LAMS) di Ketapang, Kalimantan Barat. Ia juga aktif menghadiri berbagai seminar budaya (khususnya budaya Melayu) baik sebagai peserta maupun sebagai pemakalah.

Sejak tahun 2003 sampai sekarang, Mahyudin Al Mudra juga mendirikan sekaligus menjadi Pemimpin Umum (PU) beberapa website, antara lain:

Pada tanggal 27 Juli 2009, ia memperoleh gelar utama Kesultanan Serdang, dengan gelar "Datuk Cendikia Hikmatullah" karena berjasa dan memberikan manfaat pada Kesultanan Serdang dan dunia Melayu serumpun pada umumnya. Pada 2 Februari 2011 ia juga mendapat gelar "Pangeran Nata Waskita" dari Kerajaan Mempawah.. Selanjutnya, pada tangal 3 Maret 2013, Mahyudin Al Mudra memperoleh gelar "Datuk Seri Citra Wangsa" dari (Kerajaan Matan Tanjungpura, Kalimantan Barat). Pada tanggal 16 September 2013, ia juga mendapatkan anugerah Darjah Kebesaran Paduka Mahkota Palembang Darussalam dengan gelar "Datuk Pangeran Disastro Mahyudin Al Mudra".

Beberapa karya Mahyudin Al Mudra (Berupa Buku) yaitu:

Karya Tulis berupa Kertas Kerja (Makalah Seminar), antara lain:


</doc>
<doc id="1438111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438111" title="Ci Lamaya">
Ci Lamaya

Sungai Cilamaya adalah sungai sepanjang sekitar 97 Km yang terdapat di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sungai ini membelah tiga kabupaten, yaitu kabupaten Karawang, kabupaten Purwakarta, dan kabupaten Subang. Sungai Cilamaya mengalir dari selatan ke utara berhulu di Gunung Sunda atau Gunung Tangkuban Parahu dan bermuara ke Laut Jawa. Mata air sungai ini ada di Curug Cilamaya, Kampung Parakaneuri, Kiarapedes, kabupaten Purwakarta.

Luas daerah aliran sungai (DAS) Cilamaya adalah 390,01 km meliputi kabupaten Karawang, kabupaten Purwakarta, kabupaten Subang, dan sebagain kecil kabupaten Bandung. Bentuk DAS memanjang serta memiliki bentuk topografi bervariasi dari lereng gunung, berbukit-bukit, bergelombang hingga datar. Wilayah hulu sungainya berada di perbatasan Kabupaten Subang dengan Kabupaten Purwakarta sedangkan muara sungai berada di dekat Cilamaya Wetan, Kabupaten Karawang. Anak sungai terbesarnya meliputi:




</doc>
<doc id="1438113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438113" title="Ci Buni">
Ci Buni

Ci Buni adalah sungai yang berada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sungai ini memiliki panjang sekira 109 Km melewati Kabupaten Bandung dan Kabupaten Cianjur. Sungai Cibuni berhulu di lereng barat Gunung Patuha II di daerah Kecamatan Rancabali, Kabupaten Bandung dan bermuara ke Samudera Hindia di Kecamatan Sindangbarang, Kabupaten Cianjur. Anak Sungai Cibuni juga berasal dari Gunung Kendeng dan Gunung Buleud.

Sungai ini mengalir di sepanjang wilayah barat daya pulau Jawa yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 18 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 20 °C, and terdingin Agustus, sekitar 18 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3766 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 570 mm, dan yang terendah September, rata-rata 53 mm.

Sungai Cibuni merupakan sungai induk di Daerah Aliran Sungai (DAS) Cibuni seluas 1.434,70 km mencangkup tiga kabupaten yaitu Kabupaten Cianjur, Kabupaten Bandung dan Kabupaten Sukabumi. Secara administratif, Sungai Cibuni berhulu di daerah Rancabali, Kabupaten Bandung lalu mengalir ke baratdaya menuju Kecamatan Pasirkuda di Kabupaten Cianjur, kemudian mengalir ke Kecamatan Tanggeung, Kandupandak, Agrabinta dan mengalir terus ke arah tenggara menuju wilayah Sindangbarang dan berakhir di muara pantai selatan di Samudra Indonesia.. Anak sungai terbesar Sungai Cibuni antara lain:


Dengan luas daerah aliran sungainya yang luas dan debit air yang besar, Sungai Cibuni merupakan potensi sumber daya air yang dimanfaatkan untuk berbagai kebutuhan oleh penduduk, antara lain untuk air minum, irigasi, dan penggelontoran. Curah hujan setiap tahunnya cukup tinggi yaitu antara 2239 mm sampai 5779 mm.

Di sepanjang aliran Sungai Cibuni, terdapat hutan tropis yang masih perawan, dan dengan keanekaragaman hayatinya, masih banyak dijumpai satwa-satwa liar, seperti ular sanca, terutama sanca bodo, biawak, burung, elang, babi hutan, monyet, lutung, macan tutul, dan macan kumbang. Aliran sungai yang jernih dan deras dengan bebatuan, cocok digunakan untuk olahraga air seperti arung jeram. Di sepanjang aliran sungai ini banyak ditemui lubuk atau leuwi (bahasa Sunda) yang banyak dihuni oleh ikan air tawar, seperti tawes, nila, ikan sas, belut sawah, dan ikan-ikan kecil lainnya. Di muara aliran sungai semakin melebar hingga mencapai lebar hampir 200 m, dan arus air semakin melambat. Muara sungai ini menjadi habitat buaya muara.



</doc>
<doc id="1438115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438115" title="Setulus Kasih Ibu">
Setulus Kasih Ibu

Setulus Kasih Ibu adalah sebuah sinetron yang ditayangkan oleh Indosiar.


Kisah anak durhaka ala legenda Malin Kundang masih disukai untuk diangkat sebagai tema film maupun sinetron. Nah, Indosiar kali menyajikan kisah tersebut dalam bentuk drama seri yang berjudul Setulus Kasih Ibu. Sebagaimana legenda tersebut, seorang ibu yang membesarkan putranya dengan kasih sayang begitu besar, tetapi malah dibalas dengan air tuba.

Itulah yang dialami oleh sosok ibu yang diperankan oleh aktris Eksanti. Ia membesarkan putranya (Zidni Adam) dengan kondisi finansial serba pas-pasan. Namun sang ibu tetap berjuang untuk mengantarkan anaknya ke jenjang pendidikan tinggi sehingga sang anak berhasil menyelesaikan kuliah. Bahkan ia sukses melanjutkan pendidikan lebih lanjut sehingga mendapatkan gelar dokter spesialis paru-paru.

Namun setelah sukses, bukannya membalas kasih sayang dan perjuangan ibunya, sang putra ini justru terbujuk oleh kekasihnya (diperankan Deasy Bouman) untuk menjauhi ibunya karena sang kekasih itu tidak mau punya mertua miskin. Anak yang durhaka itu tidak menyadari jika kondisi kesehatan ibunya itu terus menurun.

Akankah sang putra menyadari kesalahannya bahwa ia telah membalas kasih tulus ibunya dengan perbuatan durhaka? Bagaimana nasib sang ibu pada akhirnya?


</doc>
<doc id="1438126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438126" title="Aulus Caecina">
Aulus Caecina

Aulus Caecina merupakan seorang jenderal Romawi yang bertanggung jawab atas pasukan Romawi Jermania Bawah selama pemberontakan pada tahun 14 M dan kampanye pembalasan Romawi selanjutnya (dari tahun 14–16 M) melawan aliansi Jermanik setelah terjadinya bencana di Pertempuran Hutan Teutoburg. Yang pertama dan kedua puluh legiun berada di bawah komandonya. Pada tahun 15 M Caecina dianugerahi penghargaan untuk prestasi kemenangan militer melawan Jerman pada saat itu.


</doc>
<doc id="1438130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438130" title="Herodes dari Chalcis">
Herodes dari Chalcis

Herodes dari Chalcis (meninggal tahun 48 M), juga dikenal sebagai Herodes V, merupakan putra Aristobulus IV, dan cucu laki-laki Herodes yang Agung, Raja klien Romawi dari Yudea. Ia merupakan saudara Herodes Agrippa I dan Herodias.

Ia diberikan tahta kepemimpinan atas Chalcis, sebuah kerajaan dibagian utara Yudea, sebagai Tetrarki. Setelah kematian saudaranya, ia juga diberikan tanggung jawab atas Kuil Yerusalem, dan juga pelantikan Imam Besar Yahudi. Ananias dilantik olehnya.

Ia menikah dengan sepupunya, Mariamne dan mereka memiliki seorang putra yang juga dinamakan Aristobulus, yang akhirnya menjadi seorang pemimpin di Chalcis.

Setelah kematian Mariamne, ia menikahi keponakannya Berenice, dan mereka memiliki dua orang putra, Berenicianus dan Hyrcanus.

Setelah kematiannya kekuasaannya diberikan kepada Herodes Agrippa II.


</doc>
<doc id="1438233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438233" title="Penerimaan Negara Bukan Pajak">
Penerimaan Negara Bukan Pajak

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) adalah wujud dari pengelolaan keuangan negara yang merupakan instrumen bagi Pemerintah untuk mengatur pengeluaran dan penerimaan negara dalam rangka membiayai pelaksanaan kegiatan pemerintahan dan pembangunan, mencapai pertumbuhan ekonomi, meningkatkan pendapatan nasional, mencapai stabilitas perekonomian, dan menentukan arah serta prioritas pembangunan secara umum.

APBN ditetapkan setiap tahun dan dilaksanakan untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat. Penetapan APBN dilakukan setelah dilakukan pembahasan antara Presiden dan DPR terhadap usulan RAPBN dari Presiden dengan memperhatikan pertimbangan Dewan Perwakilan Daerah (DPD). Seperti tahun-tahun sebelumnya, pada tahun 2009, APBN ditetapkan dengan Undang-Undang Nomor 41 Tahun 2008 tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun 2009.

Salah satu unsur APBN adalah anggaran pendapatan negara dan hibah, yang diperoleh dari:
PNBP merupakan lingkup keuangan negara yang dikelola dan dipertanggungjawabkan sehingga Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) sebagai lembaga audit yang bebas dan mandiri turut melakukan pemeriksaan atas komponen yang mempengaruhi pendapatan negara dan merupakan penerimaan negara sesuai dengan undang-undang. Laporan hasil pemeriksaan BPK kemudian diserahkan kepada Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), Dewan Perwakilan Daerah (DPD) dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD).

Menyadari pentingnya PNBP, maka kemudian dilakukan pengaturan dalam peraturan perundang-undangan, diantaranya melalui:

Kelompok Penerimaan Negara Bukan Pajak meliputi:
Pengelompokan PNBP ini kemudian ditetapkan dalam PP No. 22 Tahun 1997 yang telah diubah dengan PP No. 52 Tahun 1998 dengan menjabarkan jenis-jenis PNBP yang berlaku umum di semua Kementerian / Lembaga, sebagai berikut:
Apabila jenis PNBP belum tercakup dalam jenis-jenis PNBP ini, kecuali yang telah diatur dengan Undang-undang, dapat ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah

Tarif atas jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak ditetapkan dengan memperhatikan dampak pengenaan terhadap masyarakat dan kegiatan usahanya, biaya penyelenggaraan kegiatan Pemerintah sehubungan dengan jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak yang bersangkutan, dan aspek keadilan dalam pengenaan beban kepada masyarakat. Tarif atas jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak ditetapkan dalam Undang-undang atau Peraturan Pemerintah yang menetapkan jenis Penerimaan Negara Bukan Pajak yang bersangkutan

PNBP dipungut atau ditagih oleh Instansi Pemerintah dengan perintah UU atau PP atau penunjukan dari Menteri Keuangan, berdasarkan Rencana PNBP yang
dibuat oleh Pejabat Instansi Pemerintah tersebut. PNBP yang telah dipungut atau ditagih tersebut kemudian disetorkan ke kas negara dan wajib dilaporkan secara tertulis oleh Pejabat Instansi Pemerintah kepada Menteri Keuangan dalam bentuk Laporan Realisasi PNBP Triwulan yang disampaikan paling lambat 1 (satu) bulan setelah triwulan tersebut berakhir. Untuk satker yang berstatus Badan Layanan Umum, tidak seluruh PNBP harus disetor ke kas negara, namun boleh dikelola sendiri oleh satuan kerja yang bersangkutan dengan catatan siap dan sanggup diaudit.



</doc>
<doc id="1438247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438247" title="Barakati (film)">
Barakati (film)

Barakati adalah film aksi petualangan Indonesia yang dirilis pada Mei 2014 dan di sutradarai oleh Monty Tiwa. Film ini dibintangi oleh Dwi Sasono, Acha Septriasa, Fedi Nuril dan sederet pemain lain yg berkualitas. Film ini mengambil lokasi di Yogyakarta dan Buton sebagai objek dalam pembuatannya dan bercerita tentang jejak Kerajaan Majapahit di Pulau Buton.


Indonesia, Pulau Buton, Tanah Wolio


</doc>
<doc id="1438281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438281" title="Kholis Malik">
Kholis Malik

Kholis Malik, () adalah Ketua Umum Pengurus Besar Himpunan Mahasiswa Islam (PB HMI) tahun 2002-2004.

1990 adalah tahun dimana pertama kali Kholis Malik secara resmi bergabung dengan HMI, melalui HMI Komisariat Fakultas ADAB IAIN Sunan Kali Jaga.

Bagi Kholis Malik, HMI adalah satu hal yang tidak dapat dipisahkan dari dirinya. Pecinta novel sejarah ini beralasan HMI merupakan wadah yang memberikan kebebasan berfikir dan itu merupakan pilihan mahasiswa saat itu yang cenderung berfikir rasional. Kondisi tersebut membuat HMI kaya akan nilai-nilai pertarungan intelektual yang melahirkan gagasan-gagasan brilliant.





</doc>
<doc id="1438293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438293" title="Cassia">
Cassia

Cassia adalah nama marga tumbuhan berbunga yang termasuk suku polong-polongan, Fabaceae, anak suku Caesalpinioideae. Marga ini sekarang beranggotakan sekitar 30 spesies. Sebelumnya, banyak spesies marga "Senna" yang digolongkan sebagai "Cassia". Jenis-jenis penyusunnya kebanyakan berupa pohon berukuran sedang.

Sebagaimana "Senna", jenis-jenis "Cassia" banyak yang memiliki bunga yang berwarna indah, sehingga sesuai sebagai pohon penghias taman. Beberapa jenisnya juga dimanfaatkan dalam kegiatan penghutanan kembali (reforestasi); bahkan—untuk jenis-jenis yang cocok—juga untuk mengatasi proses penggurunan (desertifikasi).

Beberapa jenis "Cassia" menghasilkan bahan berkhasiat obat. Polong yang masak dan biji-biji dari "C. fistula", "C. grandis" dan "C. javanica" dimanfaatkan sebagai obat pencahar (laksativa). Daun-daun, bunga, dan kulit akar "C. fistula" berkhasiat sebagai purgativa. Rebusan akarnya untuk mencuci luka. Pepagan batang dan daun dipakai untuk mengobati penyakit kulit. Sari daun segar "C. grandis" juga digunakan sebagai obat luar untuk kurap.

Terutama "C. javanica", namun juga "C. fistula" dan "C. grandis", menghasilkan kayu yang bermutu baik. Pepagan "C. fistula" dan "C. javanica" dipergunakan sebagai bahan penghasil tanin.



</doc>
<doc id="1438344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438344" title="Internet Explorer 11">
Internet Explorer 11

Internet Explorer 11 (" 'IE11' ") adalah versi kesebelas dan terakhir dari peramban web Internet Explorer buatan Microsoft. Secara resmi dirilis pada 17 Oktober 2013 untuk Windows 8.1 dan pada 7 November 2013 untuk Windows 7. Peramban web ini juga dirilis bersama Windows 10 pada rilisnya pada 29 Juli 2015, tetapi Microsoft Edge adalah browser default dalam versi Windows ini. Peramban web ini adalah peramban web utama yang dirilis bersama Windows Server 2016. Setelah 12 Januari 2016, hanya versi terbaru Internet Explorer yang akan ditawarkan untuk pemasangan pada sistem operasi Windows apa pun yang akan terus didukung dengan pembaruan keamanan, yang berlangsung hingga akhir siklus hidup dukungan untuk sistem operasi Windows tersebut. Pada Windows 7, 8.1, dan 10, hanya Internet Explorer 11 yang akan menerima pembaruan keamanan untuk sisa siklus hidup dukungan versi Windows.

Fitur IE11 yang didesain ulang pengembang perangkat, mendukung WebGL, meningkatkan skala untuk layar DPI yang tinggi, prerender dan prefetch. IE11 mendukung SPDY hanya untuk Windows 8.1 saja. Tambahan lainnya, IE11 mendukung Full Screen dan Orientasi API, CSS Flexbox dan dukungan gambar perbatasan, perangkat tambahan JavaScript, DOM mutasi pengamat, Web Kriptografi API, video yang teks lagu dukungan, dukungan media yang terenkripsi dan editor HTML ditingkatkan.



</doc>
<doc id="1438356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438356" title="Patriark Konstantinus VI dari Konstantinopel">
Patriark Konstantinus VI dari Konstantinopel

Constantine VI (1859 - 28 November 1930) adalah Patriark Ekumenis Konstantinopel dari 17 Desember 1924 hingga 30 Januari 1925, selama 43 hari. Ia menjabat sebagai pendeta pengganti setelah kematian Patriark Gregorius VII pada tahun 1924.

Dia diasingkan ke Yunani oleh pemerintah Turki di bawah Partai Republik Rakyat pada tahun 1925 dan mengundurkan diri Patriarkat.



</doc>
<doc id="1438366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438366" title="Associazione Calcio Femminile Dilettantistica Graphistudio Pordenone">
Associazione Calcio Femminile Dilettantistica Graphistudio Pordenone

Associazione Calcio Femminile Dilettantistica Graphistudio Pordenone atau disingkat ACFD Pordenone adalah klub sepak bola wanita yang berasal dari Pordenone, Italia.

Klub ini didirikan pada tahun 1985 dengan nama Associazione Sportiva Campagna. Mengikuti kompetisi amatir FIGC hingga tahun 1991. Lalu masuk ke Serie D dan mendapat jatah promosi ke Serie C pada musim 1997-1998. Tiga musim berkutat di Serie C akhirnya pada musim 2000 - 2001 promosi ke Serie B. Naik turun performa klub memaksa klub ini terdegradasi ke Serie C pada musim berikutnya.

Hingga akhirnya pada akhir musim 2011-12 meraih promosi ke Serie A.



</doc>
<doc id="1438371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438371" title="Independent National Radio">
Independent National Radio

Independent National Radio adalah istilah resmi untuk tiga stasiun radio komersial nasional siaran di radio analog di Britania Raya. Berikut ini adalah:





</doc>
<doc id="1438384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438384" title="Satria Garuda BIMA-X">
Satria Garuda BIMA-X

Satria Garuda BIMA-X adalah sebuah serial tokusatsu Indonesia yang merupakan hasil kerja sama MNC Media atas inisiatif Reino Barack dengan "Ishimori Productions", pembuat serial "Kamen Rider". Serial ini adalah musim Ke-2 dari "Serial Satria" yang diciptakan Reino Barack bersama Ishimori Pro, diawali dengan "BIMA Satria Garuda" (2013). "Satria Garuda BIMA-X" mulai ditayangkan pada 7 September 2014. Menyusul kesuksesannya, selain lini pernak-pernik mainan, "Satria Garuda BIMA-X" telah menjadi permainan video yang dikembangkan oleh perusahaan Bandai Namco Games, diumumkan lewat akun instagram resmi Reino Barack.

Reino Barack, produser eksekutif serial tokusatsu ini dalam konferensi pers pada tanggal 25 Juni 2014 di MNC Tower Kebon Sirih, Jakarta Pusat, mengumumkan bahwa karena kesuksesan serial prekuelnya, serial "Satria Garuda BIMA-X" akan mulai tayang pada 7 September 2014 dengan jumlah 50 episode, dua kali jumlah episode serial prekuelnya. Tahap penggarapan awal serial ini dimulai pada Januari 2014, dengan anggaran lebih besar dari serial pertamanya, dan proses syuting selama sepuluh bulan. Cerita dalam serial ini merupakan lanjutan langsung dari serial pertamanya, memunculkan karakter-karakter baru di dalam dunia "Serial Satria".

Menurut Reino, pembuatan "Satria Garuda BIMA-X" adalah tantangan yang sangat besar karena mereka ingin menghadirkan konten lokal dalam standar internasional, sehingga MNC kembali bekerjasama dengan dua perusahaan besar Jepang, Ishimori Production, pencipta konten pahlawan super, serta Itochu, perusahaan bisnis lisensi berlingkup global. Sutradara spesialis tokusatsu Jepang Teruyoshi Ishii dan Hideki Oka yang berkontribusi untuk "BIMA Satria Garuda" kembali hadir sebagai rekan sutradara kru MNC, ditambah Wataru Kikuchi yang masuk menggantikan So Takahashi sebagai penata sinematografi. Dengan sedikit perubahan judul dari prekuelnya, serial "Satria Garuda BIMA-X" mulai tayang perdana secara spesial di RCTI pada hari Minggu, 7 September 2014, pukul 08.30 WIB, dengan judul "Satria Garuda BIMA-X": "The Beginning" ("Permulaan"). Episode perdana ini tayang dengan durasi dua episode (60 menit), dan akan kembali ditayangkan ulang pada 13 september 2014 pukul 15.30 WIB, kemudian dilanjutkan tayangan mingguan berdurasi 30 menit dari tanggal 14 September 2014.


Kisah "Satria Garuda BIMA-X" beranjak dari akhir kisah Musim Pertama yang menceritakan usaha Dunia Paralel yang dikuasai Kerajaan VUDO untuk mengambil alih sumber daya Bumi demi menghidupkan dunia mereka yang ada di ambang kehancuran planet yang disebabkan oleh ambisi penguasanya yang jahat, Rasputin. Rasputin berhasil dikalahkan oleh gabungan kekuatan dua Satria Garuda bersaudara, BIMA dan Azazel. Setengah tahun telah berlalu dalam kondisi damai, namun tiba-tiba datang sesosok Dewa misterius penguasa baru VUDO yang bergelar Black Lord. Ray Bramasakti, sang Satria Garuda "BIMA" harus menggunakan segala kekuatan Satria Garuda-nya bersama saudaranya, Reza, sang Satria Garuda "Azazel" untuk melindungi Bumi dan umat manusia dari kekuatan jahat baru VUDO.

Power Stone ("Batu Kekuatan") adalah tujuh batu yang merupakan sumber kekuatan besar Kerajaan VUDO. Dengan asal usul yang tak diketahui dan dipenuhi misteri, masing-masing batu tersebut mempunyai kekuatan dahsyat dan tidak stabil yang dapat membahayakan siapapun yang tak dapat mengendalikan kekuatannya. Masing-masing "Power Stone" menyimpan sebuah kekuatan terpendam yang dapat membuatnya seolah memiliki kesadaran untuk memilih pemiliknya. "Power Stone" berinteraksi dengan pemiliknya lewat sebuah gantelet "Changer" ("Perubah") yang dikenakan di tangan, dapat mengubah pemiliknya menjadi seorang "Satria", pahlawan legendaris pelindung Bumi dari masa ke masa. Kisah saga ketujuh "Power Stone" ini telah menjadi cerita inti sejak kisah "BIMA Satria Garuda" dimulai, diperebutkan oleh para penguasa VUDO, baik oleh Rasputin maupun "Black Lord" dalam misi invasi VUDO ke Bumi.

Selain ketujuh "Power Stone", kini hadir pula Power Stone Sintetis, hasil dari mesin duplikasi "Power Stone" yang diciptakan oleh "Rexor", ilmuwan terkemuka "Black Lord" sekaligus pemimpin trio "Death Phantoms". "Power Stone" Sintetis adalah batu kekuatan yang mendapatkan kekuatan dari energi kebencian yang dimiliki oleh pemiliknya. Serpihan-serpihan "Power Stone" Sintetis ditanamkan ke dalam monster-monster anak buah "Black Lord", dan walaupun tak sekuat "Power Stone" sejati, telah memberikan monster-monster "Black Lord" kekuatan dahsyat melebihi monster-monster Rasputin, mantan penguasa VUDO, membangkitkan kembali monster-monster VUDO yang telah mati, bahkan mengubah manusia menjadi monster. Pada Episode 34, terungkap bahwa "Power Stone" Sintetis yang sesungguhnya telah ditanamkan Rexor ke dalam raga Topeng Besi, mengungkap jati diri Topeng Besi yang sebenarnya sebagai pendahulu Satria "Torga", dan membangkitkan kekuatan lamanya yang kini mengubahnya sebagai "Evil" Torga", sang Pemburu Satria yang berkekuatan kebencian Anti-Satria. "Evil" Torga berkekuatan serangan "Devil Shooter" ("Penembak Iblis"), cakar "Evil Berserker Strike" ("Serangan Pengamuk Jahat"), tenaga "Satria Destroyer" ("Pembinasa Satria"), serta selalu didampingi harimau kegelapan bernama Titan" yang dapat berubah menjadi meriam energi dahsyat berkekuatan "Titan Burst" ("Rentetan Titan"). "Evil" Torga dapat merebut senjata Satria lain dan menggunakannya, terutama harimau Atlas milik Satria Torga, menggunakannya menjadi meriam ganda "Requiem Vanish" ("Requiem hilang").



Trio "Death Phantoms" ("Bayang-bayang Kematian") adalah kelompok tempur dari "Black Lord", masing-masing mengendarai kapal antar-dimensi yang dapat bergabung menjadi sebuah kapal tempur. Mereka diutus ke Bumi dan menyamar sebagai manusia untuk menjalankan misi-misi besar sebagai perwakilan dari "Black Lord".

Dahulu para perwira kebanggaan pemimpin tertinggi VUDO, "Shadow Crisis" ("Krisis Bayangan") adalah kelompok perwira elit tepercaya Rasputin. Dua perwira elit "Shadow Crisis" kini telah bangkit kembali secara misterius dan mengabdi pada Topeng Besi yang telah hidup kembali.

Monster VUDO anak buah "Black Lord" adalah perwira-perwira VUDO yang mendapatkan kekuatan mereka dari "Power Stone" Sintetis yang ditanamkan "Rexor" di tubuh mereka.

"Power Spot" ("Titik Kekuatan") adalah tujuh titik elemental yang diincar oleh pasukan "Black Lord" VUDO dalam misi invasi ke Bumi. Diselimuti misteri, ketujuh "Power Spot" memiliki kekuatan elemen yang berbeda-beda sesuai ketujuh "Power Stone".





Pada 8 Maret 2015, Reino Barack, produser eksekutif dan pencipta "Serial Satria" mengumumkan lewat akun instagramnya, bahwa sebuah permainan video yang menampilkan tokoh-tokoh dalam "Satria Garuda BIMA-X" akan diterbitkan pada pertengahan 2015. Permainan ini akan diterbitkan sebagai permainan genggam dengan genre pertarungan dalam sistem operasi iOS dan Android. Permainan ini dikembangkan dan diterbitkan secara gratis oleh perusahaan hiburan Jepang Bandai Namco Games. Permainan video ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2015 di Google Play dan Apple Store dan menghadirkan total 11 karakter dari serialnya yang dapat dimainkan.



</doc>
<doc id="1438396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438396" title="John Philipp, Adipati Sachsen-Altenburg">
John Philipp, Adipati Sachsen-Altenburg

John Philip (), adalah Adipati Sachsen-Altenburg.

Ia adalah putra tertua (pada awalnya keempat) yang hidup dari Frederick Wilhelm I, Adipati Sachsen-Weimar dan Anna Maria dari Palatinate-Neuburg, istri kedua sang ayah.


</doc>
<doc id="1438413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438413" title="Kapitulasi Wittenberg">
Kapitulasi Wittenberg

Kapitulasi Wittenberg () adalah sebuah perjanjian yang disepakati pada 1547 antara John Frederick I, Elektor Sachsen, yang mengundurkan diri dari pemilik hak pilih elektoral. Elektorat Sachsen dan sebagian besar wilayahnya termasuk Wittenberg, berpindah dari garis Ernestine ke cabang kadetnya yakni, garis Albertine dari Wangsa Wettin.

Wittenberg menjadi titik konsentrasi dari Reformasi Protestan. Dimana di sebuah pintu gereja Martin Luther mengemukakan Sembilan Puluh Lima Tesis, yakni pembukaan undang-undangg reformasi pada 1517. Di sana pula pada 1520 ia membakar sebuah lembu jantan untuk menentang kekuasaan Paus, dan juga Bibel pertama kaum Lutheran dicetak disana. Elektor adalah pelindung penting dari reformasi.

Pada 1547 Kaisar Charles V, dengan bantuan dari Adipati Alva, menguasai Wittenberg setelah Pertempuran Mühlberg, dimana John Frederick I akhirnya dipenjarakan.

Perjanjian ini tidak berlaku setelah 1547, saat Dresden, bagian dari kekuasaan Garis Kadipaten Albertine, menjadi ibu kota Sachsen.


</doc>
<doc id="1438422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438422" title="Liga Schmalkaldic">
Liga Schmalkaldic

Liga Schmalkaldic ( ) adalah aliansi pertahanan militer dari pasukan-pasukan para Pangeran Lutheran yang masuk dalam Kekaisaran Romawi Suci selama pertengahan abad ke-16. Meskipun awalnya dibentuk karena motif agama, yakni setelah Reformasi Protestan dicanangkan. Liga ini beralih fungsi untuk menghimpun usaha untuk menggantikan Kekaisaran Romawi Suci sebagai sumber aliran politik.. Sementara itu tidak seperti aliansi sejenisnya, seperti Liga Torgau, Liga Schmalkaldic memiliki kekuatan militer yang cukup besar untuk membela kepentingan politik dan agama. Liga ini dinamai dari kota Schmalkalden, di provinsi Jerman Thuringia.



</doc>
<doc id="1438425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438425" title="Tatjana Saphira">
Tatjana Saphira

Tatjana Saphira Hartmann () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia berdarah Jerman.

Pada umur 2 tahun Tatjana pernah menjadi model sabun bayi. Lalu mengawali kariernya sebagai model video klip Bagus Band dalam lagu "Pendamping Hatimu".
Pada tahun 2013, ia tampil dalam 2 film layar lebar yaitu "Crazy Love" dan "Get M4rried".

Putri dari perkawinan campuran Ade Hartmann (Indonesia) dan Joachim Hartmann (Jerman) dan adik Tobias Thariq Hartmann ini kian melejitkan namanya di dunia hiburan dengan membintangi sejumlah film. Tak hanya itu, gadis yang akrab dipanggil Tata ini juga kerap didaulat untuk memeragakan busana karya para perancang busana kondang dan menjadi foto model, yang membawanya berkeliling dunia.

Pada tahun 2017 Tatjana mendapatkan nominasi dalam kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik pada ajang Festival Film Indonesia 2017 untuk perannya sebagai Mieke (Fatmawati muda) di film Sweet 20 arahan sutradara Ody C. Harahap.





</doc>
<doc id="1438434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438434" title="Pencekalan Kekaisaran">
Pencekalan Kekaisaran

Pencekalan Kekaisaran () adalah bentuk dari hukum pengucilan dari Kekaisaran Romawi Suci. Pada waktu yang berbeda hal ini dapat dilakukan oleh Kaisar Romawi Suci, lewat Diet Kekaisaran, atau melalui pengadilan Liga Pengadilan Suci ("Vehmgericht") atau "Reichskammergericht".

Beberapa tokoh terkenal yang dicekal:


</doc>
<doc id="1438448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438448" title="Chariovalda">
Chariovalda

Chariovalda merupakan seorang kepala suku Batavi yang berpartisipasi di dalam kampanye pembalasan Romawi (dari tahun 14-16 M) melawan aliansi Jerman setelah terjadinya bencana di Pertempuran Hutan Teutoburg. Chariovalda tewas dimedan perang dengan Cherusci ditepi Sungai Weser pada tahun 16 M.


</doc>
<doc id="1438471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438471" title="Suparman Marzuki">
Suparman Marzuki

Dr. Suparman Marzuki, S.H., M.Si. ) adalah Ketua Komisi Yudisial sejak tahun 2013 menggantikan Eman Suparman.

Aktivis menjadi bagian yang tidak terpisahkan dari kehidupan Dr. Suparman Marzuki, S.H., M.H. Pria kelahiran Lampung pada tanggal 2 Maret 1961 tercatat aktif dalam berbagai kegiatan kampus dan pada akhirnya mengabdi sebagai dosen di almamaternya, Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia (FH UII).

Pendidikan formal Strata 1 diselesaikan Ketua Bidang Pengawasan Hakim dan Investigasi Komisi Yudisial yang naik menjadi Ketua Komisi Yudisial di FH UII Yogyakarta pada tahun 1987. Selanjutnya, pada tahun 1997 menyelesaikan pendidikan strata dua di Fakultas Sosial dan Politik UGM. Kemudian, gelar doktor diraihnya pada tahun 2010 melalui Progam Doktoral UII.

Karier Suami dari Aniyah Widayati, S.E., ini dimulai pada tahun 1990 sebagai dosen FH UII, dan dua tahun kemudian dipercaya sebagai Pembantu Dekan III FH UII hingga 1995. Dalam kurun tahun 1998 -2000 mendapatkan kepercayaan sebagai LKBH FH UII.

Selain dosen, Ia pernah menduduki jabatan sebagai Ketua KPU Provinsi DIY periode tahun 2003-2008, dan Direktur PUSHAM-UII sejak tahun 2000 hingga 30 Juni 2010.


</doc>
<doc id="1438479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438479" title="Abbas Said">
Abbas Said

Dr. H. Abbas Said, S. H., M. H. () adalah Wakil Ketua Komisi Yudisial sejak tahun 2013.

Hakim menjadi pilihan H. Abbas Said, S.H., M.H., yang lahir di Kolaka pada tanggal 3 Maret 1944. Karier hakim sudah dijalaninya ayah tujuh anak di berbagai daerah sejak tahun 1966 hingga menjadi hakim agung tahun 2004. Jabatan sebagai hakim agung diembannya hingga menduduki jabatan sebagai Anggota Komisi Yudisial periode 2010-2015.

Ketua Bidang Pencegahan dan Pelayanan Masyarakat Komisi Yudisial yang naik menjadi Wakil Ketua Komisi Yudisial ini meniti karier dari bawah sebagai acting hakim dengan tugas sebagai panitera penganti sejak setelah lulus dari Sekolah Jaksa dan Hakim Negara tahun 1965. Dengan demikian, hingga menduduki jabatan sebagai hakim agung, ia sudah 45 tahun menjadi bagian dari peradilan di Indonesia untuk mengabdikan hidupnya untuk keadilan dan kebenaran.

Semangat untuk melanjutkan pendidikan juga tidak pernah pudar dari mantan Ketua Pengadilan Tinggi Riau ini. Di sela-sela waktu bekerja sebagai acting hakim dan hakim, menyempatkan menyelesaikan
kuliah Strata 1 pada tahun 1969 dan Strata 2 pada tahun 2008. Bahkan, saat ini tercatat sebagai
salah satu mahasiswa aktif progam Doktoral Pasca Sarjana Universitas Padjajaran.


</doc>
<doc id="1438511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438511" title="Myanmar Radio and Television">
Myanmar Radio and Television

Myanmar Radio and Television (, disingkat MRTV), sebelumnya Burma Broadcasting Service (BBS), adalah stasiun radio dan televisi milik pemerintah Myanmer, dan induk dari Myanmar Radio National Service.




</doc>
<doc id="1438524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438524" title="Floris Arntzenius">
Floris Arntzenius

Pieter Florentius Nicolaas Jacobus Arntzenius (9 Juni 1864 - 16 Februari 1925) adalah seorang pelukis Belanda, colourist cat air, ilustrator dan pembuat percetakan. Dia dianggap sebagai wakil dari generasi muda dari Sekolah Den Haag.

Arntzenius lahir di Surabaya di pulau Jawa di mana ayahnya bertugas di Royal Dutch East Indies Army. Pada tahun 1875, pada usia 11, ia dikirim ke Amsterdam, Belanda untuk untuk tinggal bersama bibi dan pamannya untuk menyelesaikan pendidikannya.

Meskipun Arntzenius tidak dianggap sebagai artis yang relevan saat ini, ia dihargai pada zamannya sendiri. Ia memenangkan hadiah di pameran Munich, Venice, Pittsburgh dan Brussels dan karya-karyanya dijual baik selama hidupnya. Teman-temannya di The Hague termasuk Willem Maris, Willem Bastiaan Tholen, Bernard Blommers dan Herman Johannes van der Weele. Pada tahun 1910 ia membuka studio dan mulai menerima siswa. Selama waktu ini ia banyak melukis potret di komisi pelanggan kaya. Hal ini ia terus lakukan sampai ia meninggal karena tuberkulosis pada tahun 1925, pada usia 60.



</doc>
<doc id="1438530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438530" title="Elie, Manitoba">
Elie, Manitoba

Elie /iːlaɪ / adalah komunitas terbesar di Munisipalitas dari Cartier di provinsi Manitoba Kanada. Kota sekitar 550 orang terletak sekitar 30 km (19 mil) barat Winnipeg sepanjang Trans-Canada Highway. Sungai Assiniboine membentuk batas utara kotamadya Cartier. Masyarakat yang signifikan lain di sekitar Elie termasuk St Eustache, Dacotah dan Springstein.

Industri primer dari Elie adalah pertanian. Transmitter CHMI-DT dibangun pada tahun 1986 dan terletak di sini.

Kota ini dilanda tornado F5, tornado yang paling kuat yang pernah tercatat di Kanada, yang merusak pabrik tepung dan menghancurkan beberapa rumah, merobek dua rumah yang dibangun dari fondasi mereka. Sebuah mobil juga dilemparkan 100 meter, tetapi hanya menyebabkan satu orang terluka dan tidak ada kematian sebagai orang-orang memiliki peringatan dini memberi mereka cukup waktu untuk mencari perlindungan. Peringatan diberikan oleh Environment Canada.



</doc>
<doc id="1438533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438533" title="Berek-berek eropa">
Berek-berek eropa

Berek-berek eropa ("Merops apiaster") merupakan burung pengicau dalam famili "Meropidae". Burung ini berkembang biak di Eropa selatan dan di beberapa bagian Afrika Utara dan Asia Barat. Burung ini sering bermigrasi pada musim dingin ke daerah tropis Afrika, India dan Sri Lanka.

Spesies ini, seperti berek-berek lainnya, adalah burung ramping kaya warna. Burung ini memiliki bagian atas coklat dan kuning, sementara sayap berwarna hijau dan paruhnya berwarna hitam. Badannya dapat mencapai panjang 27-29 cm.



</doc>
<doc id="1438559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438559" title="Associazione Femminile Dilettantistica Grifo Perugia">
Associazione Femminile Dilettantistica Grifo Perugia

Associazione Femminile Dilettantistica Grifo Perugia disebut juga Grifo Perugia adalah klub sepak bola wanita yang berasal dari kota Perugia, Italia. Klub ini didirikan pada tahun 1992 setelah memisahkan diri dari Associazione Calcio Femminile Perugia.

Pada awalnya tim ini mengikuti kompetisi Serie C. Hingga akhirnya pada akhir musim 2011-12 meraih promosi ke Serie A.




</doc>
<doc id="1438582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438582" title="Piala Italia (sepak bola wanita)">
Piala Italia (sepak bola wanita)

Piala Italia (sepak bola wanita) (bahasa Italia: "Coppa Italia di calcio femminile") merupakan kompetisi piala nasional sepak bola wanita yang diselenggarakan oleh FIGC. Kompetisi ini diikuti oleh tim-tim yang berasal dari Serie A dan Serie A2.

Pemenangnya akan menantang juara Serie A di Supercoppa Italiana.



</doc>
<doc id="1438609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438609" title="Nagareboshi">
Nagareboshi

Theme song drama ini berjudul "Ryūsei," yang dibawakan oleh duo Rock Kobukuro. Drama ini banyak menarik perhatian sejak pemutaran perdananya, serta mendapatkan rating rata-rata 13.6%.

Takenouchi berperan sebagai Kengo yang bekerja pada Akuarium Shin-Enoshima, kegemarannya dengan Ubur-ubur membuat ia sangat mencintai pekerjaanya. Ia menjadi sosok yang disukai dan dikagumi oleh rekan kerjanya. Namun permasalahan kompleks mulai menerpa dirinya saat adiknya Maria didiagnosa memiliki penyakit Hati yang sudah mencapai level mengkhawatirkan. Dokter menyarankan untuk melakukan Transplantasi Hati pada adiknya, tetapi Hati yang dia dan ibunya miliki tidak cocok dengan yang dimiliki Maria. Jepang melarang seseorang untuk mendonasikan organ tubuh dari orang yang tidak memiliki hubungan kekeluargaan. Kengo berusaha menemukan donatur dari keluarga jauhnya, tetapi ia tidak mendapatkan hasil yang bagus. Sang ibu yang tidak kalah khawatirnya atas kondisi sang adik juga berusaha meminta bantuan dari tunangan Kengo, Minako. Namun, Minako yang baru mengetahui permasalahan ini sangat terkejut dan seketika ia memutuskan untuk tidak melanjutkan hubungannya dengan Kengo walaupun ia masih mencintainya.

Disaat yang bersamaan, Risa yang diperankan oleh Aya Ueto sedang mengalami depresi karena terlilit hutang kakak kandungnya yang tidak bertanggung jawab. Ia terpaksa bekerja pada panti pijat & dunia malam demi melunasi hutang-hutang kakaknya. Saat ia merasa sudah tidak sanggup lagi memikul beban, Risa melakukan percobaan bunuh diri di perlintasan kereta api. Kengo yang tidak sengaja melihat hal tersebut menyelamatkan Risa dari percobaan bunuh diri. Ternyata itu bukan pertama kalinya mereka bertemu, sebelumnya mereka pernah bertemu di tempat Kengo bekerja. Karena putus asa tidak mendapatkan donatur Hati untuk adiknya, Kengo mencoba menawarkan kontrak pernikahan kepada Risa agar bisa menjadi donatur Hati untuk adiknya. Kengo berjanji memberikan uang dengan jumlah yang cukup besar untuk hal tersebut. Risa yang pada saat itu juga mengalami depresi hebat langsung menerima tawaran Kengo dan memulai kehidupan barunya dari sini.

Risa yang pada awalnya ingin membantu Maria hanya karena kontrak, mulai menemukan hal baru yang tidak pernah ia temukan sebelumnya pada keluarga Kengo. Rasa sayang mulai tumbuh, bahkan pada akhirnya ia ingin membantu Maria dengan ikhlas tanpa melihat materi yang dijanjikan Kengo. Transplantasi Hati pun berhasil dilakukan dengan baik, Kengo yang mulai menyadari hal tersebut mulai menyukai dan mencintai Risa. Namun kembalinya kakak Risa memaksa mereka harus berpisah selama lebih dari setahun. Namun, pada akhirnya mereka bertemu kembali dan menyatukan cinta mereka.





</doc>
<doc id="1438610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438610" title="Abdussamad Sulaiman HB">
Abdussamad Sulaiman HB

Abdussamad Sulaiman Haji Basirun () adalah seorang pengusaha Indonesia asal Bakumpai, Kalimantan Selatan. Haji Leman, panggilan akrabnya, adalah pemilik dan pendiri klub sepak bola PS Barito Putera. Ia juga pemilik Hasnur Group, grup perusahaan yang bergerak dibidang kehutanan, pertambangan, perkebunan, transportasi, perkapalan, pelabuhan khusus batubara, dokking, properti, dan multimedia serta Yayasan Hasnur Centre yang menaungi Politeknik Hasnur dan SMA Global Islamic Boarding School, sebagai institusi pendidikan tinggi dan menengah di Banjarmasin.

Brand nama Hasnur diambil dari singkatan namanya sendiri Haji Abdussamad Sulaiman (HAS) dan istri tercintanya Hj Nurhayati (NUR). Nama itu pun dilekatkan pula untuk dua dari tujuh buah hatinya, yakni H. Hasnuryadi Sulaiman SE, yang juga seorang pengusaha dan salah seorang pengurus PSSI pusat dan Hj Hasnuryani Sulaiman, Direktur Keuangan Hasnur Group.

Selain sebagai pemilik klub sepak bola PS Barito Putera, Haji Leman juga menjabat sebagai ketua KONI Kalsel, yang turut berkiprah dalam bidang politik, sebagai Ketua DPD Partai Golkar Kalimantan Selatan selama tiga periode, sehingga dia dikenal dekat dengan banyak sosok politisi di tanah air. Belum lama ini, melalui Yayasan Hasnur Centre, Haji Leman mendirikan SMA Global Islamic Boarding School di Kabupaten Barito Kuala. Sekolah bertaraf internasional yang dilengkapi sarana dan fasilitas yang sangat lengkap seperti, gedung olahraga, studio musik, workshop, koperasi, diklat, masjid, poliklinik, service room, asrama, guest house, gedung perawatan, dan lainnya. Karena ketokohan dan loyalitas itulah, Haji Leman dipandang oleh masyarakat dan tokoh daerah maupun nasional sebagai tokoh pemersatu tidak hanya di Kalimantan Selatan tetapi juga di Regional Kalimantan.

Abdussamad Sulaiman HB mempunyai tujuh anak:

Abdussamad Sulaiman HB meninggal 14 Juni 2015 di RS Medistra Jakarta, dan dimakamkan di Alkah Datu Abdussamad, Marabahan, Kab. Barito Kuala, Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="1438623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438623" title="Abdul Djebar Hapip">
Abdul Djebar Hapip

Prof. Dr. H. Abdul Djebar Hapip, MA, () adalah pakar di bidang bahasa serta guru besar Universitas Lambung Mangkurat. Ia juga merupakan penyusun Kamus Bahasa Banjar.

Berawal dari terpilihnya Prof. Abdul Djebar Hapip Guru Besar Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin sebagai satunya-satunya wakil dari Kalimantan Selatan yang berhak mengikuti pelatihan Leksikografi. Yaitu pelatihan membuat kamus yang diselenggarakan oleh Proyek Pengembangan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah, Pusat Pembinaan dan Pengembangan Bahasa Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI pada tahun 1974 di Jakarta. Dengan bahan sangat terbatas yaitu hanya beberapa kosakata yang biasa ia gunakan dan ingat ia kumpulkan dan susun kosakata demi kosakata Bahasa Banjar ini sehingga jadilah pra kamus.

Pada tahun 1976 pra kamus yang tidak lebih dari 300 kosakata itu dicetak oleh Pusat Pengembangan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Daerah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI. Master of Arts pada School Of Education Mc Quarie University Sedney yang mengambil Educational Management dan Curriculum Development ini menemukan bahwa bahasa Banjar itu punya aturan, norma dan tata bahasa. Begitu pula karena kedekatan bahasa Banjar dengan bahasa Indonesia sehingga mempunyai akibat buruk, ia menilai bahasa Banjar bisa hilang karena pengaruh bahasa Indonesia. Dalam istilah sejarah bahasa disebut dengan musnahnya suatu bahasa. Ia sadar menyusun kamus adalah salah satu alat untuk mendokumentasikan bahasa Banjar, baik kosakata yang sedang di pakai maupun yang sudah tidak terpakai lagi.

Media Kamus dianggapnya paling efektif untuk bisa melestarikan bahasa Banjar tersebut, karena itu kamus mempunyai dua fungsi, pertama fungsi sebagai rujukan mencari padanan kata dengan kata lain dalam hal ini Bahasa Indonesia. Fungsi kedua sebagai alat pendokumentasian.

Ia pun melihat ketika dalam proses menyusun kamus, kesadaran orang Banjar terhadap bahasa yang mereka gunakan sehari-hari sangatlah kecil, mereka tidak sadar bahasa yang mereka gunakan adalah bahasa yang punya tata bahasa dan aturan. Menurutnya apabila bahasa suatu etnis itu hilang, maka hilang pulalah etnis tersebut sehingga untuk mendokumentasikan bahasa Banjar sangatlah penting. Melihat situasi ini Abdul Djebar makin tergerak untuk menyempurnakan kamus ini.

Beruntung pada tahun 1993 dengan bantuan dari The Toyota Foundation ia melakukan riset di beberapa daerah di Kalimantan Selatan, bahkan sampai ke pegunungan meratus untuk mendapatkan bahasa asli orang pedalaman Banjar. Ia juga melakukan riset di Kalimantan Tengah, dan berinteraksi dengan penduduk pesisir Palangkaranya. Bahkan ia berangkat ke Riau, selama 3 minggu ia menghabiskan waktunya untuk berinteraksi dengan orang-orang yang ada di daerah Tambilahan, Muara Tungkal dan Sapat, disinilah bendahara bahasa Banjar archais (kono) banyak ditemukannya. Di sana ia ikut pergi ke pasar tradisional dan menyimak setiap perilaku dan tutur kata orang disana yang kebanyakan adalah berasal dari suku Banjar.

Untuk mengumpulkan sebanyak mungkin kosakata bahasa Banjar lama ia dibantu oleh beberapa mahasiswanya di Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia Universitas Lambung Mangkurat Banjarmasin yang terjun kelapangan mencari informan, umumnya para orang tua di daerah setempat. Setelah ia mendapatkan orang yang tepat untuk berbicara dalam bahasa Banjar, ia mengajaknya untuk bercerita atau menyuruhnya menulis sebuah cerita dalam bahasa Banjar, dengan cara ini ia banyak mendapatkan kosakata lama Bahasa Banjar. Menggali bahasa Banjar kono juga ia lakukan dengan membuka desertasi seorang yang berkebangsaan Belanda di Leiden J.J. Raas yang diterbitkan oleh The Hague Martinus Nighoff, 1968. Desertasi tersebut meneliti sebuah tulisan no name yang berjudul “Hikayat 1 Bandjar”.

Indahnya masa kecil Abdul Djebar Hapip ternyata juga sangat membantu ia menemukan beberapa kosakata yang sering di ucapkan di beberapa daerah di Kalimantan Selatan. Sewaktu kecil ia sering berbaur dengan penduduk pendatang yang datang ke Banjarmasin, mereka datang dari berbagai penjuru daerah di Kalimantan Selatan, diantaranya adalah penduduk dari Kabupaten Tabalong, Kabupaten Hulu Sungai Utara, Kabupaten Hulu Sungai Selatan, dan beberapa daerah lainnya.

Salah satu kendala yang dihadapi Abdul Djebar dalam penyusunan kamusnya adalah karena bahasa Banjar bukan bahasa tulisan, tapi bahasa lisan, misalnya dalam menyebutkan suatu benda, penduduk yang beda daerah akan beda pula dalam penyebutannya, padahal benda yang mereka maksud itu sama. Ia harus menetapkan ucapan mana yang semestinya masuk kamusnya.

Dalam bahasa Banjar ditemukannya dua dialek besar yaitu dialek bahasa Banjar Hulu dan bahasa Banjar Kuala. Kalau dalam Banjar Hulu hanya menggunakan bunyi vokal (a), (i), dan (u), sedangkan Banjar Kuala disamping mengenal huruf vocal (a), (i), dan (u) masih terdapat pula bunyi (e) dan (o). Pada Banjar Hulu dan Banjar Kuala terdapat pula dua kosakata yang berbeda untuk menyebut satu benda yang sama.
Pada tahun 1993 itu pula Pemerintah Daerah Provinsi Kalimantan Selatan mengeluarkan surat keputusan untuk menjadikan Bahasa Banjar (BB) sebagai salah satu materi muatan lokal untuk diajarkan di SD dan SMP. Pada Agustus 1997 kamus Bahasa Banjar pun memasuki edisi ke III dengan penambahan entri baru dan perbaikan berbagai contoh penggunaan kosa katanya dan juga penambahan Fonologi dan Morfologi Bahasa Banjar secara singkat untuk lebih memahami struktur Bahasa Banjar.

Uniknya dalam Kamus Bahasa Banjar tidak ditemukan abjad F,Q, V karena F dan V masuk ke P dan Q masuk ke K, dan Z masuk ke abjad S/J.
Kamus bahasa Banjar kini sudah mengalami enam kali penerbitan pada tahun 2008 oleh beberapa penerbit, baik penerbit lokal maupun nasional. Kamus ini mempunyai 205 + xxxiv halaman dengan beragam warna sampul sesuai keinginan penerbit. Sewaktu Kalimantan Selatan dipimpin gubernur Drs. Gusti Hasan Aman. Kamus ini sering dibagikan ke sekolah-sekolah dan beberapa dinas di lingkungan Pemerintah Daerah. Suatu kebanggaan yang dirasakan oleh pria kelahiran Banua Anyar Banjarmasin pada tanggl 13 September 1935 ini adalah bahwa kamus yang ia susun kini sudah menjadi koleksi Universitas Leyden di Belanda.


</doc>
<doc id="1438644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438644" title="Pondok Pesantren Sunan Drajat">
Pondok Pesantren Sunan Drajat

Pondok Pesantren Sunan Drajat didirikan pada tanggal 7 September 1977 di desa Banjarwati Kecamatan Paciran Kabupaten Lamongan oleh KH Abdul Ghofur Menilik dari namanya pondok pesantren ini memang mempunyai ikatan historis, psikologis, dan filosofis yang sangat lekat dengan nama Kanjeng Sunan Drajat, bahkan secara geografis bangunan pondok tepat berada di atas reruntuhan pondok pesantren peninggalan Sunan Drajat yang sempat menghilang dari percaturan dunia Islam di Jawa selama beberapa ratus tahun.

Pondok Pesantren Sunan Drajat adalah salah satu pondok pesantren yang memiliki nilai historis yang amat panjang karena keberadaan pesantren ini tak lepas dari nama yang disandangnya, yakni Sunan Drajat. Sunan Drajat adalah julukan dari Raden Qosim putra kedua pasangan Raden Ali Rahmatullah (Sunan Ampel) dengan Nyi Ageng Manila (Putri Adipati Tuban Arya Teja). Dia juga memiliki nama Syarifuddin atau Masih Ma’unat.
Perjuangan Sunan Drajat di Banjaranyar dimulai tatkala dia diutus ayahandanya untuk membantu perjuangan Mbah Banjar dan Mbah Mayang Madu guna mengembangkan syiar Islam didaerah pesisir pantai utara Kabupaten Lamongan saat ini.
Pada tahun 1440-an ada seorang pelaut muslim asal Banjar yang mengalami musibah di pesisir pantai utara, kapal yang ditumpanginya pecah terbentur karang dan karam di laut. Adapun Sang Pelaut Banjar terdampar di tepian pantai Jelaq dan ditolong oleh Mbah Mayang Madu penguasa kampung Jelaq pada saat itu.
Melihat kondisi masyarakat Jelaq yang telah terseret sedemikian jauh dalam kesesatan, Sang Pelaut muslim itu pun terketuk hatinya untuk menegakkan sendi-sendi agama Allah. Dia pun mulai berdakwah dan mensyiarkan ajaran Islam kepada penduduk Jelaq dan sekitarnya. Lambat-laun perjuangan Sang Pelaut yang kemudian hari lebih dikenal dengan Mbah Banjar, mulai membuahkan hasil. Apa lagi bersamaan dengan itu Mbah Mayang Madu pun turut menyatakan diri masuk Islam dan menjadi penyokong utama perjuangan Mbah Banjar.
ada suatu hari, Mbah Banjar dan Mbah Mayang Madu berkeinginan untuk mendirikan tempat pengajaran dan pendidikan agama agar syiar Islam semakin berkembang, namun mereka menemui kendala dikarenakan masih kurangnya tenaga edukatif yang mumpuni di bidang ilmu diniyah. Akhirnya mereka pun sepakat untuk sowan menghadap Kanjeng Sunan Ampel di Ampeldenta Surabaya. Gayung pun bersambut Kanjeng Sunan Ampel memberikan restu dengan mengutus putranya Raden Qosim untuk turut serta membantu perjuangan kedua tokoh tersebut. Akhirnya Raden Qosim mendirikan Pondok Pesantren di suatu petak tanah yang terletak di areal Pondok Pesantren putri Sunan Drajat saat ini.
Dia pun mengatakan bahwa barang siapa yang mau belajar mendalami ilmu agama di tempat tersebut, semoga Allah menjadikannya manusia yang memiliki derajat luhur. Karena do’a Raden Qosim inilah para pencari ilmu pun berbondong-bondong belajar di tempat dia dan Raden Qosim pun mendapat gelar Sunan Drajat. Sementara itu untuk mengenang perjuangan Mbah Banjar, maka dusun yang sebelumnya bernama kampung Jelaq, dirubah namanya menjadi Banjaranyar untuk mengabadikan nama Mbah Banjar dan anyar sebagai suasana baru di bawah sinar petunjuk Islam.
Sunan Drajat yang merupakan putra sunan ampel menjadi tokoh sentral dalam penyebaran agama Islam yang ada di wilayah Lamongan. Raden Qosim atau Sunan Drajat mendirikan pondok pesantren di suatu petak tanah, terletak di areal Pondok Pesantren Putri Sunan Drajat saat ini. Dia pun mengatakan bahwa barang siapa yang mau belajar mendalami ilmu agama di tempat tersebut, semoga Allah menjadikannya manusia yang memiliki derajat luhur. Karena do’a Raden Qosim inilah para pencari ilmu pun berbondong-bondong belajar di tempat dia dan Raden Qosim pun mendapat gelar Sunan Drajat.
Setelah beberapa lama dia berdakwah di Banjaranyar, maka Raden Qosim mengembangkan daerah dakwahnya dengan mendirikan masjid dan pondok pesantren yang baru di kampung Sentono. Dia berjuang hingga akhir hayatnya dan dimakamkan di belakang masjid tersebut. Kampung di mana dia mendirikan masjid dan pondok pesantren itu akhirnya dinamakan pula sebagai Desa Drajat. Sepeninggalan Sunan Drajat, tongkat estafet perjuangan dilanjutkan oleh anak cucu dia. Namun seiring dengan perjalanan waktu yang cukup panjang kebesaran nama Pondok Pesantren Sunan Drajat pun semakin pudar dan akhirnya lenyap ditelan masa. Saat itu hanyalah tinggal sumur tua yang tertimbun tanah dan pondasi bekas langgar yang tersisa. Kemaksiatan dan perjudian merajalela di sekitar wilayah Banjaranyar dan sekitarnya, bahkan areal di mana Raden Qosim mendirikan Pondok Pesantren di Banjaranyar saat itu berubah menjadi tempat pemujaan.
Setelah mengalami proses kemunduran, bahkan sempat menghilang dari percaturan dunia Islam di Pulau Jawa, pada akhirnya Pondok Pesantren Sunan Drajat kembali menata diri dan menatap masa depannya dengan rasa optimis dan tekad yang kuat. Hal ini bermula dari upaya yang dilakukan oleh anak cucu Sunan Drajat yang bercita-cita untuk melanjutkan perjuangan Sunan Drajat di Banjaranyar. Keadaan itu pun berangsur-angsur pulih kembali saat di tempat yang sama didirikan Pondok Pesantren Sunan Drajat oleh KH. Abdul Ghofur yang masih termasuk salah seorang keturunan Sunan Drajat pada tahun 1977 yang bertujuan untuk melanjutkan perjuangan wali songo dalam mengagungkan syiar agama Allah di muka bumi.
Munculnya kembali Pondok Pesantren Sunan Drajat saat ini tentu tidak terlepas dari perjalanan panjang dan perjuangan anak cucu Sunan Drajat itu sendiri. Sebagai institusi resmi dan legal, Pondok Pesantren Sunan Drajat tentu memiliki persamaan dan perbedaan dengan cikal bakal berdirinya pondok pesantren itu sendiri.
Di sisi lain di dalam Pondok Pesantren Sunan Drajat terdapat pendidikan yang terdiri dari pendidikan formal, non formal dan in formal. Sebagaimana kita ketahui bahwa tidak semua pondok pesantren memiliki pendidikan yang mengajarkan tentang pengetahuan dan keahlian/skill secara intensif terhadap santrinya. Dengan demikian sangat penting bagi seorang akademisi untuk mempelajari kembali ide-ide dasar yang muncul dan menyertai perkembangan Pondok Pesantren Sunan Drajat.

Pondok Pesantren Sunan Drajat sebagai tempat belajar santri, memiliki pola pengajaran pendidikan formal dan non formal. Pendidikan formal antara lain:
Sedangkan Lembaga Pendidikan nonformal antara lain:


</doc>
<doc id="1438647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438647" title="Konstitusi Tunisia">
Konstitusi Tunisia

Konstitusi Tunisia adalah sumber hukum tertinggi di Republik Tunisia. Konstitusi ini merupakan kerangka kerja bagi pemerintah Tunisia, dan mengatur hubungan pemerintah federal dengan gubernur, warga negara, dan semua orang di Tunisia. Konstitusi modern pertama Tunisia adalah Pakta Fundamental 1857. Konstitusi ini diperbarui dengan Konstitusi 1861, dan kemudian diganti lagi setelah Tunisia merdeka dari jajahan Prancis pada 1956. Konstitusi ini disahkan pada tanggal 1 Juni 1959 dan diamendemen pada tahun 1999 dan 2002 setelah referendum konstitusional Tunisia 2002.

Setelah Revolusi Tunisia dan Protes Tunisia 2013–2014, sebuah Majelis Konstituante ditunjuk untuk menyusun rancangan konstitusi baru, yang akhirnya disahkan pada 26 Januari 2014.




</doc>
<doc id="1438650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438650" title="Ch'in Chia">
Ch'in Chia

Ch'in Chia (bahasa Tionghoa: 秦嘉; nama kehormatan: Shih-hui) juga dikenal sebagai Qin Jia (sek. abad ke-1 SM – abad ke-1 M) merupakan seorang penyair Cina dimasa Dinasti Han Timur.

Kata "Ch'in Chia" berarti "seluruh hubungan yang menanggung nama keluarga yang berbeda".

Ch'in Chia berasal dari Lunghsi. Ia hidup dimasa Dinasti Han Timur, dan merupakan seorang pegawai negeri sipil.

Ia menikah dengan Hsu Shu, yang juga adalah seorang penyair dan mereka memiliki hubungan yang sangat harmonis.

Ketika Ch'in Chia dipromosikan sebagai kepala supervisor di ibu kota (Luoyang), dan dipanggil untuk bekerja disana, istrinya jatuh sakit dan harus tinggal dirumah bersama dengan orangtuanya. Karena itu ia tidak dapat mengucapkan selamat tinggal padanya secara pribadi, dan mengirimkannya serangkaian tiga puisi sebagai gantinya, yang berjudul "Puisi untuk istriku".

Hsu Shu sebagai balasannya, mengirim puisinya sendiri, mempertahankan korespondensi yang penuh kasih, berikut ini adalah contohnya:

Puisi pertama Ch'in Chia kepada istrinya mengungkapkan kesedihannya atas perpisahan mereka, dan kerinduan untuk bersatu kembali:

Edisi "China Today" pada tahun 1968 menjelaskan bahwa "Ch'in Chia dan istrinya Hsui Shu adalah pasangan yang konstan dan saling mencintai, oleh karena itu kerap disebut sebagai pasangan teladan oleh orang-orang yang memuji pasangan yang memiliki pernikahan yang bahagia."

Anne Birrell, di dalam "Games Poets Play", menyatakan: "Ekspresi Ch'in Chia melankolis dan anggun, memuji pengaruh perkembangan puisi-puisi cinta antara suami istri."


</doc>
<doc id="1438655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438655" title="Majelis Konstituante Tunisia">
Majelis Konstituante Tunisia

Majelis Konstituante Tunisia, atau Majelis Konstituante Nasional, adalah badan yang bertugas merumuskan konstitusi baru bagi Tunisia setelah penggulingan Presiden Zine El Abidine Ben Ali dan rezim Partai Demokrat Konstitusional. Dibentuk setelah pemilihan umum yang diselenggarakan pada 23 Oktober 2011, majelis ini beranggotakan 217 pakar hukum yang mewakili Tunisia, baik yang tinggal di dalam ataupun di luar Tunisia. Anggota mayoritas berasal dari partai Islam moderat Enhanda. Majelis ini menggelar pertemuan pertama tanggal 22 November 2011. 65 anggota oposisi mengundurkan diri dari keanggotaan majelis pada tanggal 28 Juli 2013. Meskipun demikian, para oposisi kembali mengikuti pertemuan, namun menolak untuk memberi suara atau mengikuti rapat komite. Anggota Ettakatol, partai pemerintah yang berkuasa, juga mengundurkan diri dari majelis.


</doc>
<doc id="1438661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438661" title="Inia araguaiaensis">
Inia araguaiaensis

Inia araguaiaensis atau lumba-lumba sungai Araguaian adalah spesies lumba-lumba sungai Amerika Selatan yang penemuannya diumumkan pada tahun 2014. Habitat asli spesies ini adalah basin Araguaia-Tocantins di Brasil.

Penetapan "I. araguaiaensis" sebagai spesies terpisah diumumkan pada tanggal 22 Januari 2014. Pemisahan ini didasarkan pada adanya perbedaan antara spesies ini dengan spesies "Inia" lainnya dalam hal data mikrosatelit nuklir dan DNA mitokondria, serta perbedaan morfologi tengkorak ("I. araguaiaensis" umumnya memiliki tengkorak yang lebih lebar). Spesies ini juga berbeda dari lumba-lumba sungai Amazon dan Bolivia dari segi jumlah gigi per rahang (24–28 25–29 dan 31–35 masing-masingnya). "I. araguaiaensis" adalah spesies lumba-lumba sungai pertama yang ditemukan sejak tahun 1918.


</doc>
<doc id="1438664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438664" title="Universitas Qashim">
Universitas Qashim

Universitas Qashim () adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Provinsi Qasim,Arab Saudi di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi yang didirikan pada tahun 2004 dan merupakan gabungan dari cabang Universitas Raja Saud dan Universitas Islam Imam Muhammad bin Saud yang terletak di Qasim. Kampus utama Universitas Qashim mencakup sekitar delapan kilometer persegi dan terletak di Buraidah. Sedangkan kampus-kampus cabang terletak di berbagai kota di Provinsi Qasim.





</doc>
<doc id="1438672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438672" title="The New Yorker">
The New Yorker

The New Yorker adalah majalah Amerika Serikat yang memuat konten-konten seperti reportase, komentar, kritik, esai, fiksi, satire, kartun, dan puisi. Majalah ini diterbitkan oleh Condé Nast. Terbit pertama kali pada tahun 1925, saat ini "The New Yorker" diterbitkan 47 kali setahun, dengan lima edisi diterbitkan dalam rentang dua minggu.

Meskipun konten majalah ini berfokus pada kehidupan budaya New York City, "The New Yorker" juga memiliki pembaca yang luas di luar New York.



</doc>
<doc id="1438714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438714" title="Trengguli (disambiguasi)">
Trengguli (disambiguasi)

Trengguli (dari bahasa Jawa, "trengguli") atau tengguli adalah nama sejenis pohon penghasil kayu dan bahan obat-obatan. Nama ini juga dipakai sebagai nama-nama tempat (toponimi) seperti:



</doc>
<doc id="1438715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438715" title="Katie Barberi">
Katie Barberi

Katie Barberi (; lahir 22 Januari, 1972) adalah aktris Meksiko yang terkenal karena perannya di telenovela.





</doc>
<doc id="1438737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438737" title="Gadog,kaliwedi,kebasen">
Gadog,kaliwedi,kebasen

Gerumbul Gadog yang terletak di daerah perbukitan, kira-kira 200 meter tingginya dari permukaan air laut. Ia masuk wilayah desa Kaliwedi Kecamatan Kebasen Kabupaten Banyumas Provinsi Jawa Tengah.
yang mayoritas penduduknya petani gula kelapa dan cengkih. jumlah penduduk sekitar 45-KK


</doc>
<doc id="1438755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438755" title="Tengguli (disambiguasi)">
Tengguli (disambiguasi)

Tengguli adalah nama sejenis pohon yang menghasilkan kayu dan bahan obat-obatan, terutama dari buahnya yang masak. Dari warna daging buahnya yang cokelat merah tua hingga cokelat gelap itu dipinjam nama warna tengguli. Di samping itu, tengguli juga dipakai sebagai nama-nama tempat (toponimi) seperti:



</doc>
<doc id="1438767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438767" title="Wong bersaudara">
Wong bersaudara

Wong Bersaudara adalah tiga sutradara dan juru kamera kakak beradik beretnis Tionghoa yang aktif dalam dunia perfilman Hindia Belanda (kini Indonesia). Putra dari seorang pengkhotbah Advent, ketiganya – Nelson (1895–1945), Joshua (1906–1981), dan Othniel (lahir 1908) – menempuh pendidikan di Amerika Serikat sebelum pindah ke Shanghai dan mendirikan The Great Wall Productions.

Pada tahun 1927, Nelson tiba di Hindia Belanda dan bekerja bersama rombongan teater. Ketika pemilik teater menawarinya untuk membuat film yang dibintangi oleh para pemain teater, Nelson bersikeras agar keluarganya harus dibawa ke Hindia. Meskipun film ini awalnya tidak diketahui, Nelson bersaudara telah memproduksi sejumlah film layar lebar dengan studio berbeda di bawah nama Halimoen Film, yang diawali dengan "Lily van Java" pada tahun 1929. Setelah absen selama dua tahun, ketika Nelson jatuh sakit, Joshua dan Othniel bekerjasama dengan Albert Balink dan Mannus Franken untuk memproduksi "Pareh", film ini gagal di pasaran dan memailitkan produsernya.

Wong bersaudara kembali bekerjasama dengan Balink dalam film "Terang Boelan" pada 1937, film laris yang telah memperkaya mereka bertiga. Setelah itu, ketiganya mulai bekerja pada Tan's Film, memproduksi film-film lainnya bersama perusahaan tersebut. Setelah pendudukan Jepang, Joshua dan Othniel beralih profesi menjadi pedagang, dan kembali ke dunia perfilman pada tahun 1948 bersama Tan bersaudara. Perusahaan baru mereka telah memproduksi 45 film, meskipun Wong bersaudara tidak terlibat dalam keseluruhan film.

Wong bersaudara adalah putra dari Wong Siong Tek, seorang pendeta Advent. Nelson lahir pada tahun 1895, Joshua pada 1906, dan Othniel pada 1908. Sejarawan film Indonesia Misbach Yusa Biran menyatakan bahwa ketiganya lahir di Cina dan kemudian pindah ke Amerika Serikat, Nelson pada 1920 dan disusul oleh keluarganya; namun, dalam buku "Apa Siapa Orang Film Indonesia" yang diterbitkan oleh Sinematek Indonesia, dikatakan bahwa Nelson lahir di San Fransisco dan tumbuh besar di Cina, dan menempuh pendidikan di sejumlah sekolah Amerika pada awal 1916.

Pada awal 1920-an, Nelson menghabiskan waktunya di Los Angeles, berpura-pura sedang berkuliah. Namun, ia sebenarnya belajar mengenai perkembangan industri film, menghabiskan waktu dengan menyaksikan pembuatan film bersama The Teng Chun dan Fred Young. Ia dikabarkan juga menjadi bagian dari kru, menangani masalah-masalah kabel dan listrik. Biran menulis bahwa Nelson adalah salah seorang juru kamera dalam film "The Three Musketeers" pada tahun 1921. Pada masa ini, Joshua dan Othniel juga aktif di dunia film, belajar dari saudara mereka. Akan tetapi, keluarga tidak menyetujui hal ini dan mengacuhkan mereka.

Pada pertengahan 1920-an, Wong bersaudara meninggalkan AS dan pindah ke Shanghai, dan di sana mereka mendirikan The Great Wall, sebuah perusahaan film yang didanai oleh warga Tionghoa-Amerika. Tidak seperti studio film lainnya, ketiganya tidak tertarik untuk mengadaptasi mitologi dan legenda Tiongkok menjadi film. Sebaliknya, mereka berfokus pada cerita modern. The Great Wall tercatat hanya memproduksi satu film pada tahun 1924, dan ditutup tak lama setelahnya.




</doc>
<doc id="1438820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438820" title="Masjid Namirah">
Masjid Namirah

Masjid Namirah adalah masjid yang terletak di perbatasan antara Al-Haram dan Arafah, tepatnya di arah barat Jabal Rahmah (Bukit Arafah). Masjid dua lantai yang memiliki luas 124.000 m2 ini mampu menampung jamaah hingga 300.000 orang. Pasca perluasan, sebagian masjid ini berada di luar kawasan arafah, sehingga diberikan tanda informasi dan pengumuman tentang perbatasannya agar jamaah haji tetap berada di lingkungan Arafah. Pada musim haji setiap tahunnya mufti Arab Saudi akan memberikan khutbah Arafah dihadapan jamaah haji di Masjid ini.



</doc>
<doc id="1438823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438823" title="Prima Categoria">
Prima Categoria

Prima Categoria adalah sebutan untuk kompetisi sepak bola Italia. Kompetisi berada di level ke-8 (dihitung dari Serie A dan level amatir ke-4 (jika dihitung dari Serie D) dalam dalam sistem liga sepak bola di Italia yang diselenggarakan oleh Liga Amatir Nasional. Setiap pemenang masing-masing regional mendapat jatah promosi ke Promozione. Setiap tahun sejumlah tim terdegradasi ke level 9 Seconda Categoria, jumlah tim yang terdegradasi tergantung pada aturan liga regional masing-masing.

Liga ini bener-benar amatir yang dijalankan pada tingkat regional.

Total: 1.668 teams.



</doc>
<doc id="1438824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438824" title="Jews for Jesus">
Jews for Jesus

Jews for Jesus (terjemahan: "Orang Yahudi untuk Yesus") adalah sebuah organisasi Kristen evangelikal konservatif yang berfokus untuk membawa orang Yahudi untuk masuk Kristen. Jews for Jesus mendefinisikan orang Yahudi dalam hubungan orang tua dan sejak lahir, tanpa membedakan agama dan para anggotanya menganggap diri sebagai orang Yahudi – baik sesuai definisi hukum Yahudi (Halakha), atau menurut pandangan "Jews for Jesus".

Identifikasi "Jews for Jesus" sebagai organisasi Yahudi ditentang oleh denominasi-denominasi agamawi Yahudi dan kelompok sekuler Yahudi karena keyakinan Kristen para anggotanya. Aktivitas penginjilan kelompok ini mendapat tanggapan beragam dari perorangan maupun organisasi Kristen yang lain, umumnya terbagi antara golongan liberal dan konservatif.

Didirikan pada tahun 1973, Jews for Jesus memperkejakan lebih dari 200 orang, dengan perkiraan jumlah penganut sebanyak 30.000 sampai 125.000 di seluruh duniaw dan menerima sekitar 20 juta dollar sumbangan setahun.

Organisasi ini didirikan oleh Moishe Rosen, seorang pendeta Gereja Baptis yang lahir dari keluarga Yahudi dan masuk Kristen paeda usia 17 tahun, dan Jhan Moskowitz, seorang pendeta Christian and Missionary Alliance minister serta putra seorang yang selama dari Holocaust. Rosen pernah menjadi kepala cabang San Francisco dari American Board of Missions to the Jews (sebuah organisasi yang sekarang dikenal sebagai Chosen People Ministries). Pada tahun 1973, Rosen memisahkan diri dari organisasi tersebut, dan pada bulan September tahun itu, mendirikan Jews for Jesus sebagai Hineni Ministries dengan kantor pusat di daerah San Francisco. Dalam beberapa tahun setelahnya, organisasi ini membuka cabang-cabang di kota-kota lain. Dari bulan September 1979 - June 1980, menutup cabang-cabangnya untuk melatih para misionaris. Kemudian kembali membuka lebih banyak cabang-cabang, kebanyakan di kota-kota di Amerika Serikat, pada tahun 1980-an, serta di luar Amerika pada tahun 1990-an. Rosen tetap menjabat sebagai executive director sampai bulan Mei 1996 ketika ia digantikan oleh David Brickner, juga seorang pendeta gereja Baptis. Moishe Rosen meninggal pada bulan Mei 2010. Organisasi ini mempertahankan kantor pusatnya di dalam maupun di dekat kota San Francisco, California sejak berdirinya.




</doc>
<doc id="1438844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438844" title="Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc.">
Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc.

Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc. (BEAM) adalah salah satu perusahaan penyiaran televisi di Filipina dengan fokus utama pada siaran UHF dan akan menggunakan platform Televisi terestrial digital (TTD) untuk konvergensi multimedia. Awalnya dibuat oleh Radio Mindanao Network, dimiliki oleh konsorsium gabungan yang dipimpin oleh Bethlehem Holdings, Inc., perusahaan asosiasi dari Globe Telecom Retirement Fund melalui perusahaan induk HALO Holdings Inc., yang mengakuisisi 39 persen saham Altimax Broadcasting Company sebagai bagian dari rollout multi-channel multipoint distribution system (MMDS) nasional Globe.

Kantor siarannya berlokasi di Unit 507 Taipan Place, F. Ortigas Jr. Road, Ortigas Center, Pasig City.

-dengan beberapa afiliasi TV kabel daerah.




</doc>
<doc id="1438857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438857" title="DWKC-TV">
DWKC-TV

BEAM Channel 31 (DWKC-TV), adalah stasiun televisi flagship dari Radio Mindanao Network dan Broadcast Enterprises and Affiliated Media, Inc. di Filipina. Studionya terletak di Unit 507 Taipan Place, F. Ortigas Jr. Road, Ortigas Center, Pasig City, dan pemancar terletak di Palos Verdes Subdivision, Sumulong Highway, Antipolo City, provinsi Rizal.


</doc>
<doc id="1438861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438861" title="Messianic Jewish Alliance of America">
Messianic Jewish Alliance of America

Messianic Jewish Alliance of America (MJAA) adalah sebuah organisasi Yahudi beraliran Kristen yang didirikan pada tahun 1915 sebagai "Hebrew Christian Alliance of America".

"Hebrew Christian Alliance of America" dimulai pada awal abad ke-19 sebagai misi oleh orang Yahudi Kristen kepada orang Yahudi yang lain. Berbagai upaya independen disatukan dalam "Hebrew Christian Alliance of the United States" pada tahun 1905, dalam rangka kerjasama dengan "Hebrew Christian Alliances" dari negara-negara lain, terutama Hebrew Christian Alliance of Great Britain yang didirikan oleh Rev. Carl Schwartz pada tahun 1866.

"Hebrew Christian Prayer Union" kebanyakan terdiri dari perempuan Yahudi yang masuk Kristen dan bertemu untuk berdoa bersama. Organisasi ini di bawah sponsor Rev. Philip Milledoler dari Reformed Dutch Church. Upaya mereka membawa kepada pembentukan misi Kristen Amerika pertama kepada orang Yahudi pada bulan Desember 1816, yang dikemudian disahkan pada tanggal 14 April 1820 sebagai "American Society for Meliorating the Condition of the Jews". Saat itu hanya ada sedikit orang Yahudi di Amerika Serikat, dan organisasi ini dijalankan oleh para pemimpin Kristen dari berbagai denominasi. Sejumlah skandal melemahkan organisasi tersebut, sehingga berhenti pada tahun 1867.

Sebuah kelompok Amerika yang tidak berkaitan dengan "Hebrew Christian Prayer Union" didirikan di London oleh Rev. Henry Aaron Stern pada tahun 1882, dan kemudian bergabung dengan "Hebrew Christian Alliance" yang dipimpin oleh Rev. Carl Schwartz.

International Messianic Jewish Alliance merupakan kelanjutan dari "International Hebrew Christian Alliance" antara Hebrew Christian Alliance of Great Britain dan yang di Amerika.




</doc>
<doc id="1438865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438865" title="Stadion Armando Picchi">
Stadion Armando Picchi

Stadion Armando Picchi merupakan stadion serbaguna yang berada di kota Livorno, Italia. Mulai dibangun pada tahun 1933 dengan daya tampung 19.238 penonton. Secara resmi stadion ini dibuka pada tahun 1935 dengan diadakan pertandingan internasional antara Italia B dan Austria (0-0).

Stadion ini hampir tidak pernah berubah sejak awal, hanya pada pertengahan tahun 2000 ada beberapa renovasi kecil untuk mematuhi persyaratan Liga.

Saat ini stadion yang terletak di sebelah selatan kota Livorno sering digunakan untuk pertandingan sepak bola tim A.S. Livorno Calcio



</doc>
<doc id="1438866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438866" title="Mega Manila">
Mega Manila

Mega Manila adalah istilah yang digunakan untuk wilayah Filipina dari Luzon Tengah, Calabarzon, Mimaropa dan Metro Manila. Hal ini sering digunakan dalam pers, iklan, televisi, dan radio. Daerah ini mencakup beberapa pinggiran kota dengan kepadatan yang melebihi kota-kota di dalam Metro Manila.




</doc>
<doc id="1438882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438882" title="Xiao Yi Shen Tang">
Xiao Yi Shen Tang

Xiao Yi Shen Tang (Hanzi=孝意神堂) atau Klenteng Dharma Bakti adalah sebuah kelenteng terapung di tengah laut, sekitar lima kilometer dari darat. Tempat ibadah ini berada di wilayah Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat. Kelenteng ini merupakan satu-satunya kelenteng di dunia yang berlokasi di tengah laut lepas, jauh dari daratan dan tidak ada bangunan di sekelilingnya.

Warga juga menyebutnya Kelenteng Xiao Yi Shen Tang dengan sebutan Klenteng Timbul atau Pekong Laut. Untuk mencapai kelenteng ini, orang harus menumpang perahu "klotok".

Bagi para nelayan setempat, jika malam hari, bangunan Pekong Laut menjadi salah satu petunjuk arah keberadaan muara Sungai Kakap. Sebab, penerangan Pekong ini dinyalakan dengan menggunakan mesin diesel.

Kelenteng Dharma Bakti ini dibangun pada tahun 1969 oleh umat yang tinggal di Sungai Kakap, Kubu Raya. Umat bergiliran mengirim kayu ulin dan bahan-bahan lain menggunakan perahu. Kelenteng ini dibangun untuk menunjukkan bakti kepada empat Jenderal Laut atau para dewa yang mendampingi umat pada saat mencari ikan. Agni Malagina, seorang sinolog dari Universitas Indonesia, menyatakan:

Kelenteng Xiao Yi Shen Tang dibangun di atas laut dengan dermaga di sisi utara. Ombak laut hanya tenang saat pagi hari, dan menjadi ganas setelah lepas siang. Bangunan kelenteng berukuran 20 meter x 20 meter dan menghadap ke timur. Seluruh bangunan dibuat dari kayu "belian" (ulin atau "kayu besi") yang sangat kuat. Atap bangunan berwarna merah sementara dinding kayu dicat warna biru.

Keseluruhan bangunan kelenteng terdiri atas tiga buah bangunan dengan bubungan atap kelenteng melengkung khas kelenteng. Bangunan paling depan dihiasi sepasang fenghuang, sementara yang paling belakang dihiasi sepasang "long" (Naga Cina). Empat buah altar dibangun di keempat sudut kelenteng, sementara sayap kiri bangunan memuat enam buah tempat tidur bersusun untuk tamu. Sayap kanan digunakan sebagai dapur dan toilet. Menurut Agni Malagina, Naga melambangkan elemen Yang, simbol kekuatan tertinggi dan keberuntungan. Sedangkan mutiara merupakan simbol kesehatan dan kesejahteraan. Sementara burung phoenix melambangkan elemen Yin, simbol kerendahan hati, kebajikan, kebaikan, dan kesopanan.

Pintu masuk kelenteng dijaga oleh "Qin Qiong" dan "Yuchi Gong" (Shen Shu dan Yu Lei). Dewa utama kelenteng ini adalah Guan Gong.



</doc>
<doc id="1438890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438890" title="Mapei Stadium – Città del Tricolore">
Mapei Stadium – Città del Tricolore

Mapei Stadium – Città del Tricolore adalah stadion multi-fungsi yang terletak di Reggio Emilia, Italia.

Stadion yang mulai dibuka tahun 1995 ini memiliki kapasitas sebesar 20.084 penonton, menggantikan Stadion Mirabello yang sudah dianggap tidak layak. Pada tanggal 11 Maret 2012 diberi nama Stadio Città del Tricolore oleh pemerintah kota setempat, (sebelumnya diberi nama "Stadio Giglio"). Kemudian pada 8 Juli 2013 stadion ini diberikan nama tambahan seperti sekarang untuk alasan sponsor.

Pada Desember 2013 pemilik Sassuolo, Giorgio Squinzi membeli stadion ini sehingga Sassuolo Calcio adalah pemilik baru dari Mapei Stadium – Città del Tricolore.



</doc>
<doc id="1438900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438900" title="Radio Mindanao Network">
Radio Mindanao Network

RMN adalah jaringan radio terbesar di Filipina dengan hampir 60 stasiun radio AM & FM milik perusahaan yang terletak di sekitar Filipina. Radio Mindanao Network tetap menjadi nama hukum dari jaringan radio, sementara Radyo Mo Nationwide adalah slogan jaringan. Stasiun radio pertama jaringan adalah DXCC, didirikan di Cagayan de Oro di Mindanao pada tanggal 28 Agustus 1952. Tanda panggil telah digunakan sebagai referensi untuk nama keluarga dari pendiri bisnis (Canoy dan Cui) tetapi, berdasarkan pendiri Henry Canoy dalam memoarnya, sebenarnya dipilih untuk arti Cagayan de Oro Community.

Kantor utama jaringan terletak di 4th Floor State Condominium I Bldg, Salcedo St.. Legaspi Village, Makati City.




</doc>
<doc id="1438901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438901" title="Teluk Hanauma">
Teluk Hanauma

Hanauma (; ) adalah teluk laut yang terbentuk di dalam cincin tuf dan terletak di sepanjang pantai tenggara Pulau Oahu (sebelah timur dari Honolulu) di Kepulauan Hawaii.

Hanauma adalah salah satu tujuan wisata paling populer di Pulau Oahu dan telah mengalami sedikit kelebihan (pada suatu waktu menampung lebih dari tiga juta pengunjung per tahun). Pada tahun 1956, dinamit digunakan untuk membersihkan bagian-bagian dari karang untuk membuat ruang kabel telepon yang menghubungkan Hawaii ke pantai barat Amerika Serikat.

Kata "hana" berarti teluk dalam bahasa Hawaii (penambahan biasa teluk dalam namanya demikian berlebihan). Ada dua tafsiran etimologis dari bagian kedua dari namanya. Salah satu interpretasi berasal dari kata Hawaii untuk kurva, mengacu pada salah satu ciri bentuk dari teluk ini atau dengan bentuk sampan adat yang berlayar di sana. Arti yang lain berasal dari permainan tangan gulat adat yang dikenal sebagai "Uma".

Hanauma adalah gabungan Cagar Alam dan Konservasi Biota Laut (pertama dari beberapa yang didirikan di Negara Bagian Hawaii). Mencerminkan perubahan dalam sikap, namanya telah berubah dari waktu ke waktu dari Taman Laut Teluk Hanauma menjadi Cagar Alam Teluk Hanauma. Pengunjung dilarang oleh hukum untuk memperlakukan atau menyentuh hewan laut, berjalan, atau tindakan lainnya yang membuat kontak langsung dengan kepala karang, yang muncul seperti batu-batu besar di dasar laut (di sini, sebagian besar ke arah laut dari perairan dangkal pantai). Peraturan tersebut selalu dianjurkan untuk menghindari kontak dengan batu karang sebagai luka pada kulit yang dapat mengakibatkan luka tersebut membawa masalah medis.

Sekitar 400 spesies ikan diketahui menghuni teluk ini. Teluk Hanauma dikenal karena kelimpahan penyu hijau, "Chelonia mydas", yang dikenal sebagai "Honu". Hanauma merupakan tempat pembibitan untuk penyu dewasa, yang memiliki sarang mereka di Beting Fregat Prancis. Teluk ini juga dikenal karena melimpahnya ikan kakak tua.

Kepulauan Hawaii adalah kumpulan gunung berapi yang telah meninggi di atas titik panas, yang merupakan bagian dari permukaan bumi yang telah menunjukkan vulkanisme untuk jangka waktu tertentu. Rantai vulkanik seperti Kepulauan Hawaii terbentuk sebagai akibat dari pergerakan lempeng tektonik di bawah permukaan titik panas tetap. Dalam kasus Kepulauan Hawaii, lempeng Pasifik telah bergerak perlahan ke arah barat laut melalui titik panas tersebut.

Sekitar 3,9 juta tahun yang lalu, gunung berapi Waianae menciptakan pulau Oahu. Sekitar 2,5 juta tahun yang lalu, gunung berapi Koolau meletus di dasar laut, dan terus tumbuh di ketinggian sampai sekitar 1,7 juta tahun yang lalu, ketika itu sempat istirahat. Sebagian besar arah angin bagian timur Oahu adalah sisa-sisa gunung berapi ini. Sebagian besar peristiwa geografis Oahu timur dikenal tercipta oleh letusan dari Koolau dari sekitar 500.000 sampai 10.000 tahun yang lalu. Sisi timur gunung berapi Koolau termasuk kaldera meluncur ke laut, meninggalkan pegunungan Koolau yang dapat dilihat hari ini di sisi arah angin pulau.

Kawah Hanauma tercipta sekitar 32.000 tahun yang lalu selama periode vulkanik Honolulu, yang terbaru (dan mungkin terakhir) ledakan aktivitas gunung berapi terjadi di Oahu. Puluhan ribu tahun yang lalu, serangkaian ventilasi vulkanik terbuka sepanjang tenggara garis pantai dari Oahu. Berbeda dengan aliran lava lembut sedang membangun pulau Hawaii, letusan tahap akhir di Oahu adalah ledakan keras. Ventilasi vulkanik yang membentuk Kawah Hanauma terbuka di dasar laut. Pembalikan magma menguapkan air laut dan ledakan uap dikabutkan magma menjadi abu halus. Ledakan membangun kerucut abu, yang dipadatkan menjadi tuf. Letusan menghancurkan dasar laut, terumbu karang dan basal, dan potongan tersebar yang sekarang tertanam dalam tuf tersebut. Erosi gelombang akhirnya memotong rendah dinding sebelah tenggara dari kawah, membentuk teluk saat ini.

Karena kurangnya air bersih di sekitar teluk, daerah itu tidak dihuni, meskipun arkeolog telah menemukan alat memancing dan indikasi lain dari kehadiran manusia disana. Teluk ini digunakan sebagai tempat rekreasi oleh bangsawan Hawaii (Ali'i), termasuk Raja Kamehameha dan Ratu Ka‘ahumanu, yang memancing, menghibur pengunjung, dan disokong permainan disana. Teluk ini juga digunakan sebagai singgah dan sebagai mencari titik navigasi, karena perairan antara Oahu dan Molokai berada di daerah yang sulit.

Teluk Hanauma dibeli dari dana Bernice Pauahi Bishop oleh Kota dan Daerah Honolulu, dan kemudian dibuka untuk umum. Teluk ini awalnya digunakan sebagai memancing dan tempat piknik favorit bagi warga yang bersedia untuk bepergian keluar menuju teluk. Pada 1930 jalan Teluk Hanauma sepanjang sudut Oahu sudah beraspal dan beberapa fasilitas lain yang disediakan yang membuatnya lebih mudah untuk mengunjungi pantai dan terumbu karang. Setelah Pengeboman Pearl Harbor pada tahun 1941, kawat berduri ditempatkan di pantai dan bunker dibangun untuk digunakan oleh prajurit. Area teluk dibuka kembali setelah perang dan bahkan menjadi lebih ramah pengunjung setelah peledakan karang untuk kabel melintasi samudra yang menyediakan ruang untuk berenang. Film dan acara televisi bertema Hawaii, yaitu Blue Hawaii, Paradise, Hawaiian Style, Tora! Tora! Tora!, Hawaii Five-O, dan Magnum, P.I., mengambil rekaman di teluk ini.

Pada tahun 1967 teluk ini ditetapkan oleh divisi Perikanan dan Olahraga Negara Bagian sebagai Area Perlindungan Laut, istilah yang digunakan secara umum untuk menggambarkan setiap wilayah laut yang memiliki beberapa atau semua sumber daya yang dilindungi. Dalam kawasan Teluk Hanauma, segalanya menjadi terlindungi, dari ikan, karang, sampai pasir itu sendiri. Sebuah kelompok relawan mendirikan tempat di pantai dan mulai mengajari pengunjung tentang konservasi terumbu karang dan ikan yang tinggal di sana. Perubahan besar pada 1970-an oleh Kota dengan membersihkan karang lebih luas untuk berenang, membuat parkir tambahan, dan mendatangkan pasir putih dari North Shore, membuat Teluk Hanauma semakin lebih menarik bagi pengunjung.

Pada akhir 1980-an teluk telah menjadi daya tarik utama di Oahu. Wisatawan yang dibawa oleh bus penuh dan kadang-kadang sebanyak 13.000 pengunjung turun di pantai dalam sehari. Sebagian besar pengunjung berpendidikan tentang ekosistem laut yang rapuh dan tanpa disadari, "orang-orang banyak menimbulkan sedimen, mengganggu dan menginjak-injak karang dan ganggang, menjatuhkan sampah, memakan ikan dan meninggalkan lotion berjemur di permukaan teluk." Akibatnya, indahnya warna-warni terumbu karang yang paling dekat dengan pantai mati, hanya kerangka menghitam yang terlihat hari ini.
Pada tahun 1990 pengunjung yang berlebihan dari pantai dan daerah sekitarnya merupakan masalah nyata, dengan pengunjung berjalan di karang, berkerumun di daerah sekitarnya, parkir di rumput dan di sisi jalan. Film komersial dilarang selama tahun itu. Tindakan yang diambil untuk membatasi penggunjung dan sehingga akses pengunjung hanya sebatas tempat parkir, dan ketika itu semua orang penuh setelah berbalik pulang. Pada tahun 1997, kota Honolulu dipungut biaya masuk non-warga negara, yang mengarah pada gugatan kelompok oleh pengunjung, yang dimenangkan kota selama tahun 2004. Kemudian pada bulan Agustus 2002 Pusat Pendidikan Kelautan dibuka di pintu masuk menuju teluk, dimana pengunjung baru harus menonton film pendek dan menerima instruksi tentang konservasi sumber daya teluk. Setelah menonton film, pengunjung diperbolehkan untuk menandatangani formulir dan melewatkan setiap film berikutnya jika mereka harus kembali dalam 365 hari berikutnya.

Teluk Hanauma sekarang terlihat rata-rata 3000 pengunjung per hari, atau sekitar satu juta pengunjung setahun. Mayoritas adalah wisatawan. Teluk ditutup untuk wisatawan pada hari selasa untuk memungkinkan ikan makan tanpa diganggu oleh perenang.

Sepanjang titik kiri teluk adalah Toilet Bowl, kolam spa alami lembut yang naik dan turun oleh air pasang. Toilet Bowl telah ditutup karena luka yang diderita oleh pengunjung.



</doc>
<doc id="1438971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438971" title="Pelabuhan Málaga">
Pelabuhan Málaga

Pelabuhan Málaga (Port of Málaga) merupakan pelabuhan internasional yang terletak di kota Málaga di selatan Spanyol, di Costa del Sol pantai Mediterania. Pelabuhan ini adalah pelabuhan tertua yang terus dioperasikan di Spanyol dan salah satu pelabuhan tertua di Mediterania.

Kegiatan pelabuhan utama termasuk pengiriman dan impor produk manufaktur kemasan. Sebuah armada nelayan kecil juga beroperasi dari pelabuhan.



</doc>
<doc id="1438972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438972" title="Symbian Ltd.">
Symbian Ltd.

Symbian Ltd. adalah perusahaan yang bergerak di bidang perangkat lunak. Salah satu produknya adalah Symbian OS, sebuah sistem operasi untuk perangkat telepon cerdas. Memiliki kantor pusat di Southwark, London, Inggris, dengan beberapa kantor cabang di Inggris, China, India, Jepang, Korea, dan Amerika Serikat.

Didirikan pada 24 Juni 1998 sebagai bentuk kerja sama antara Ericsson, Nokia, Motorola, dan Psion untuk menguasai pangsa pasar PDA dan perangkat seluler. Sepuluh tahun setelah didirikan, pada 24 Juni 2008, Nokia mengumumkan akan membeli saham perusahan ini dengan biaya sebesar €264 juta.

Akuisisi Symbian Ltd. oleh Nokia selesai pada 2 Desember 2008, yang menyebabkan seluruh karyawan Symbian menjadi karyawan Nokia. Transfer merek dagang Symbian Ltd. dari Nokia ke Symbian Foundation selesai pada April 2009.

Symbian OS, adalah sistem operasi untuk perangkat seluler berbasis 2.5G dan 3G. Antarmuka pengguna dari sistem operasi ini dibuat oleh pihak ketiga.

Perusahaan yang memegang lisensi sistem operasi Symbian:




</doc>
<doc id="1438974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438974" title="EQ8 Caterham Racing">
EQ8 Caterham Racing

EQ8 Caterham Racing, sebelumnya bernama Caterham Racing dan Caterham Team AirAsia, adalah tim balap yang berkompetisi di GP2 Series dan GP2 Asia Series. Tim ini dibentuk oleh Tony Fernandes yang juga merupakan sosok di balik kebangkitan nama Lotus di Formula Satu pada 2010 dengan dibentuknya tim Lotus Racing. Team AirAsia diterima secara resmi di seri GP2 pada 21 September 2010 bersama dengan sesama pendatang baru Carlin Motorsport. Tim-tim ini mengisi slot kosong yang ditinggalkan tim Durango dan tim DPR. Caterham membuat debutnya di Abu Dhabi pada putaran pertama GP2 Asia Series musim 2010-2011.

Karena dimiliki oleh Caterham Group, pemilik Caterham F1, Caterham Racing memiliki koneksi teknis dengan tim Formula Satu induknya. Operasi GP2 tim ini melekat di operasional Formula Satunya, dan keduanya menggunakan staf teknik yang sama. Pembalap Caterham Racing (waktu itu bernama Team Air Asia) juga berperan sebagai pembalap tes dan pembalap cadangan Caterham F1 (yang waktu itu bernama Team Lotus).

Pada Januari 2012, diumumkanlah bahwa Caterham akan pindah ke Leafield Technical Centre bersama-sama dengan tim Formula Satu induknya, yang kini bernama Caterham F1.

Kedua pembalap mereka, Luiz Razia dan Davide Valsecchi, pindah ke tim lain. Mereka digantikan oleh Rodolfo González dan Giedo van der Garde. Sebagai kelanjutan dari kebijakan sebelumnya, Giedo juga menjadi pembalap tes dan pembalap cadangan Caterham F1.

Giedo menorehkan kemenangan di sejumlah balapan serta merebut beberapa posisi start terdepan dan beberapa kali mencetak catatan waktu lap tercepat. Namun dia hanya mampu berada di posisi enam di klasemen akhir. Sedangkan González hanya mampu mengunpulkan enam poin dan berada di posisi 22. Pada klasemen tim, Caterham turun satu posisi menjadi posisi tujuh.

Di musim 2013, Caterham diperkuat oleh pembalap asal Spanyol Sergio Canamasas dan rekannya dari China Ma Qinghua. Ma hanya membalap sebanyak 4 kali tanpa berhasil memeroleh satu poin pun. Posisinya digantikan oleh Alexander Rossi dari Amerika Serikat.

Di akhir musim, Canamasas hanya mampu mendapat 3 poin dan berada di posisi 25 klasemen akhir. Rekannya yang baru bergabung belakangan, Rossi, mendapatkan 92 poin yang membuatnya berhasil merangsek ke sepuluh besar, yaitu posisi 9. Sayangnya, moncernya prestasi Rossi tidak cukup untuk mendongkrat posisi Caterham di klasemen tim, yang kali ini turun lagi menjadi peringkat 9.

Caterham mempertahankan Alexander Rossi di musim 2014 karena penampilannya yang mencolok pada tahun sebelumnya. Sementara itu, Canamasas digantikan oleh Rio Haryanto asal Indonesia. Rio pindah dari Addax Team karena kecewa dengan performa mobil dan mekanik. Rio bergabung dengan Caterham setelah ia mencatatkan hasil memuaskan pada tes di Abu Dhabi.


</doc>
<doc id="1438977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438977" title="Avenida Brasil">
Avenida Brasil

Avenida Brasil adalah telenovela Brasil yang diciptakan oleh João Emanuel Carneiro dan disiarkan oleh Rede Globo dari 26 Maret sampai 19 Oktober 2012.



</doc>
<doc id="1438983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438983" title="Cercis siliquastrum">
Cercis siliquastrum

Cercis siliquastrum, umumnya dikenal sebagai pohon Yudas, adalah sebuah pohon gugur kecil dari Eropa Selatan dan Asia Barat yang terkenal karena tampilan produktif bunga merah muda-nya yang mendalam di musim semi. Spesies ini merupakan pohon kecil dengan tinggi hingga 12 meter dan lebar 10 meter

Bunga-bunga merah muda yang mendalam diproduksi pada pertumbuhan tahun atau lebih tua, termasuk batang di akhir musim semi (kauliflori). Daun muncul segera setelah bunga pertama muncul. Spesies ini memiliki bentuk puncak tumpul, yang kadang-kadang memiliki kedudukan dangkal di ujung berbentuk hati. Pohon itu menghasilkan buah datar panjang yang menggantung vertikal. Bunga-bunga yang dapat dimakan dan konon memiliki rasa manis-asam.



</doc>
<doc id="1438991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438991" title="Associazione Sportiva Dilettantistica Torres Calcio">
Associazione Sportiva Dilettantistica Torres Calcio

Associazione Sportiva Dilettantistica Torres Calcio (biasa disebut hanya Torres) adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berasal dari kota Sassari (Sardegna), Italia. Klub yang didirikan tahun 1980 ini saat ini tengah mengikuti kompetisi Serie A. Bermarkas di Stadion Vanni Sanna, Torres berhasil meraih 7 gelar Serie A.




</doc>
<doc id="1438993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438993" title="Ashur-nadin-ahhe II">
Ashur-nadin-ahhe II

Ashur-nadin-ahhe II "(Aššur-nādin-ahhē II)" merupakan seorang raja di Asyur dari tahun 1393 sampai 1383 SM. Pendahulunya adalah Ashur-rim-nisheshu. Raja ini dianggap sebagai penguasa terakhir di Periode Asyur Kuno. Ia digantikan oleh saudaranya, Eriba-Adad I, raja pertama Periode Asyur Pertengahan.

Nama Ashur-nadin-ahhe diartikan “dewa Ashur telah memberikan seorang saudara” di dalam Bahasa Akkadia. Dua raja Asyur memerintah bersama pada abad ke-15 SM atau di awal abad ke-14 SM yang disebut Ashur-nadin-ahhe. Tidak banyak yang diketahui mengenai raja-raja tersebut, tetapi seorang di antaranya disebutkan di dalam salah satu Surat Amarna. Di dalam surat Raja Ashur-uballit dari Asyur kepada Firaun Mesir, diberi nomor urut EA 16, Ashur-nadin-ahhe disebut sebagai nenek moyangnya yang menulis ke Mesir dan menerima emas sebagai imbalannya. Ini berarti telah terjadi suatu pernikahan diplomatik sebelumnya dan aliansi di antara Asyur dan Mesir selama pemerintahannya. Nama Ashur-nadin-ahhe disinggung di dalam EA 16 baru-baru ini diperdebatkan sebagai penulisan yang salah dari Ashur-nadin-apli, seorang raja Asyur yang lain.




</doc>
<doc id="1438997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1438997" title="Rede Bandeirantes">
Rede Bandeirantes

Rede Bandeirantes (, "Bandeirantes Network"), resmi dijuluki Band,adalah jaringan televisi dari Brasil, yang berbasis di São Paulo. Part of the Grupo Bandeirantes de Comunicação, Jaringan ini mengudara untuk pertama kalinya di 1967. Saat ini, adalah jaringan televisi yang keempat di Brasil pada rating 10%.



</doc>
<doc id="1439015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439015" title="Record News">
Record News

Record News adalah saluran televisi berita 24 jam siaran gratis di Brasil yang didirikan oleh Rede Record.

Pada 1953, Rede Record de Televisão memulai saluran TV kedua Brasil (yang pertama adalah Rede Tupi yang punah). Jaringan merayakan ulang tahun ke-54 nya, saluran baru telah diluncurkan, yang merupakan saluran berita siaran gratis dan terestrial pertama Brasil. Tombol siaran ditekan pada 8:15 (waktu Brasília) oleh presiden Luiz Inácio Lula da Silva dan Edir Macedo, pemilik jaringan.



</doc>
<doc id="1439029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439029" title="Nepenthes paniculata">
Nepenthes paniculata

Nepenthes paniculata (; dari bahasa Latin: "panicula" "malai") adalah spesies kantong semar yang terdapat pada genus "Nepenthes".

"Nepenthes paniculata" mungkin endemik di Gunung Doorman Top Papua Nugini (). Spesies ini telah dicatat dari hutan berlumut di puncak bukit pada ketinggian 1.460 m dpal.

"Nepenthes paniculata" tidak diketahui hibrida alaminya. Tidak ada bentuk atau varietas yang telah dideskripsikan.

Pada tahun 1994, A. Wistuba, H. Rischer, B. Baumgartl, dan B. Kistler mengeksplorasi Doorman Top untuk mencari "N. paniculata" tetapi tidak menemukan "Nepenthes" selain "N. lamii" (kemudian dikenal sebagai "N. vieillardii") dan "N. maxima". Namun, mereka memanjat lereng yang berbeda dengan yang di mana "N. paniculata" awalnya dikumpulkan.

Pada tahun 2013, spesies ini ditemukan kembali oleh tim yang terdiri dari Holger Gossner, Thomas Gronemeyer, David Marwinski, Stewart McPherson, Marius Micheler, Joachim Nerz, Andreas Wistuba, dan Urs Zimmermann. Ekspedisi ini merupakan yang pertama untuk mendokumentasikan kantong bawah, yang mirip dengan "N. merrilliana" dan spesies terkait dari Filipina.



</doc>
<doc id="1439033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439033" title="Cinta Anak Cucu Adam">
Cinta Anak Cucu Adam

Cinta Anak Cucu Adam sebuah sinetron yang tayang di stasiun TV RCTI. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

Khalisa (Alyssa Soebandono), gadis Bandung yang tidak sabar menjalani hari-harinya sebagai mahasiswi di Jakarta. Selama ini kedua orangtuanya, Deddy Fajar (Sultan Djorghi) dan Sarah (Peggy Melati Sukma) over protective pada Khalisa, karena ia anak tunggal. Karena terlalu khawatir, Deddy dan Sarah memaksa Khalisa untuk membiarkan body guard yang biasa mengawasinya untuk ikut tinggal di Jakarta, dan tinggal di apartemen mewah yang sudah mereka siapkan.

Khalisa menolak. Ia lebih memilih tinggal di kos-kosan dekat kampusnya, ia pun tidak ingin dijaga. Akhirnya Khalisa diinjinkan tinggal di tempat pilihannya. Tetapi ia harus tetapp diawasi body guard pihannya. Khalisa memilih Sueb (Galih Ginanjar) sebagai body guard-nya, semata-mata karena Sueb masih terhitung saudaranya, dan dikenal paling gampang Khalisa bodohi.

Sarah masih khawatir akan nasib Khalisa. Ia pun kurang yakin kemampuan Sueb mengawasi Khalisa. Sarah pun memutuskan tinggal di Jakarta sementara untuk mengawasi putri kesayangannya. Sarah pun tinggal di rumah sahabatnya, Mpok Ijah lakonan (Ana Pinem). Sarah pun meminta bantuan Mpok Ijah untuk mencarikan orang yang bisa mengawasi Khalisa diam-diam.

Mpok Ijah menyambut gembira permintaan Sarah. Ia langsung teringat tetangganya yang tampan, Benny (Dude Harlino). Mpok Ijah memilih Benny karena ia ingin sering bertemu Benny. Benny yang masih kerja serabutan menyambut baik pekerjaan itu. Tetapi ternyata Benny salah mengerti, ia malah mengira Vera (Cut Meyriska), keponakan Mpok Ijah itulah yang harus ia jaga.

Khalisa yang selama ini selalu naik mobil menikmati harinya ke kampus dengan berjalan kaki. Ia bahkan sempat menyelamatkan ibu-ibu dari serangan penjahat. Rosidah (Debby Sahertian), wanita yang ditolong Khalisa kemudian mengutus anaknya, yang ternyata adalah Benny, untuk menjaga Khalisa. Benny yang sangat menyayangi ibu angkatnya pun menyanggupi tugas dari Rosidah.

Benny sungguh terpana akan kecantikan Khalisa. Ia merasa Khalisa adalah jodoh yang dikirimkan Tuhan untuknya. Ia pun semakin bersemangat menjalani amanat ibunya. Di sisi lain, ternyata Vera yang satu kampus dengan Khalisa ternyata selalu memicu keributan dengan Khalisa, karena ia merasa tersaingi. Benny pun agak dilema dalam menjalankan tugasnya. Dan Jangan lupa saksikan kesudahannya.




</doc>
<doc id="1439039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439039" title="Perbandingan antara hukum makan agama Islam dan Yahudi">
Perbandingan antara hukum makan agama Islam dan Yahudi

Hukum makan dalam Islam ("Halal") dan hukum makan dalam Yahudi ("Kashrut", dalam bahasa Inggris, "Kosher") keduanya cukup rinci, dan mengandung titik kesamaan dan perbedaan. Keduanya hukum makanan dari agama-agama Ibrahim dan budaya Semit, tetapi mereka dijelaskan dalam teks-teks agama yang berbeda: penjelasan kode Islam hukum yang ditemukan dalam Quran dan kode hukum Yahudi yang ditemukan di dalam Taurat dan dijelaskan dalam Talmud.

Bagi kebanyakan sekte Muslim, Kosher adalah bagian dari Halal, artinya umat Islam pada umumnya bisa makan makanan Koshe; tapi orang-orang Yahudi tidak bisa makan semua makanan halal, karena peraturan hukum kosher lebih ketat dan detail.



</doc>
<doc id="1439046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439046" title="Kupanta-Kurunta">
Kupanta-Kurunta

Kupanta-Kurunta merupakan seorang raja Arzawa pertama yang dicatat dimasa akhir abad ke-15 SM. Ia dikalahkan oleh Tudhaliya I dan Arnuwanda I. Ia kemudian menyerang pengikut Arnuwanda, Madduwatta di Zippasla. Ia memiliki seorang putri yang menikah dengan Madduwatta.

Kupanta-Kurunta lainnya dilahirkan pada tahun 1330-an atau 1320-an SM di Mira, wilayah barat Anatolia, di salah satu keluarga pangeran. Ayahandanya bergabung di dalam sebuah kudeta melawan Raja Mašḫuiluwa. Raja Het Suppiluliuma I menikahkan Mašḫuiluwa dengan putrinya Muwatti dan memulihkan kekuasaannya. Ayahanda Kupanta-Kurunta tampaknya meninggal atau diasingkan tak lama kemudian. Mašḫuiluwa kemudian menanyakan ahli waris Suppiluliuma Mursili II jika ia dapat mengangkat Kupanta-Kurunta sebagai putranya.

Mira tetap sebagai sekutu Het melawan Uhha-Ziti, Arzawa; namun dua tahun setelah Gerhana Mursili (yang berarti terjadi pada tahun 1310 SM) Mira memberontak (kemungkinan seorang petualang dari Masa). Mursili membatalkan pemberontakan ini, memindahkan Mašḫuiluwa ke imamat di dalam wilayah Het, dan mengangkat Kupanta-Kurunta sebagai raja.

Diawal abad ke-13 SM, Muwatalli II menandatangani sebuah perjanjian dengan Alaksandu di Wilusa. Di dalam perjanjian tersebut ia memberitahukan Alaksandu bahwa ia memperlakukan Kupanta-Kurunta sebagai putra Muwatti dan seorang anggota keluarga kerajaan Het.

Kupanta-Kurunta mungkin merupakan penerima surat Milawata.

Kupanta-Kurunta tampaknya mendukung Hattusili III atas keponakannya yang lain Urhi-Tessup, "Mursili III". Setelah Hattusili naik tahta, Kupanta-Kurunta menerima sepucuk surat dari Firaun Rameses II yang disalin untuk Hattusili. Di dalamnya dituliskans bahwa Firaun meyakinkan Kupanta-Kurunta bahwa Mesir tetap sebagai sekutu penuh Het menghibur namun tidak berencana untuk membantu Urhi-Tessup di dalam petualangan selanjutnya.


</doc>
<doc id="1439049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439049" title="Need for Speed (film)">
Need for Speed (film)

Need for Speed adalah film aksi Amerika tahun 2014, yang disutradarai oleh Scott Waugh, ditulis oleh George Gatins dan John Gatins. Diproduksi oleh DreamWorks Pictures, ini merupakan adaptasi dari serial populer video game Need for Speed oleh Electronic Arts. Film ini dibintangi Aaron Paul sebagai pemeran utama dan dijadwalkan untuk rilis melalui Touchstone Pictures milik Disney, secara serentak untuk perilisan asia pada 13 Maret 2014 dalam format 2D dan 3D.

Setelah dibebaskan dari penjara untuk kejahatan yang tidak ia lakukan, pembalap jalanan, Tobey Marshall (Aaron Paul), harus menempuh balapan lintas negara dan juga demi membalas kematian Pete sahabatnya.




</doc>
<doc id="1439069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439069" title="Harbor Defense Museum">
Harbor Defense Museum

Harbor Defense Museum atau yang lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan nama Museum Pertahanan Pelabuhan atau yang terkadang dikenal dengan nama The Caponier, terletak dalam bagian lahan Benteng Hamilton yang terletak di Teluk Ridge Brooklyn, merupakan benteng yang dibuat pada abad ke-19 Masehi. Benteng ini merupakan museum militer satu-satunya yang terdapat diNew York City, dan merupakan satu dari tujuh puluh museum militer di Amerika Serikat yang didanai dan dioperasikan oleh Dinas Pertahanan Angakatan Bersenjata.

The Caponier, merupakan nama yang diberikan kepada bangunan tersebut, merupakan bagian dari bagian sayap pertahanan yang bertugas melindungi benteng utama dari serangan. Bangunan ini merupakan benteng kecil yang terletak di dalam benteng besar.

Fort Hamilton merupakan garnisun kedua tertua di Amerika Serikat, setelah West Point. Museum ini menyimpan artefak sejarah militer termasuk diantaranya dari [perang revolusi Amerika]], seragam dari berbagai perang, peta kuno, dan terowongan rahasia yang menghubungna Fort Hamilton dengan markas lain yang berjarak setengah mil. Museum ini juga merupakan rumah sementara untuk kapsul waktu yag digali secara prematur ketika konstruksi.




</doc>
<doc id="1439085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439085" title="Home Shopping Network">
Home Shopping Network

Home Shopping Network (dahulu Home Shopping Club) adalah jaringan televisi terestrial, kabel, dan satelit yang didirikan oleh HSN, Inc. (), yang juga pemilik perusahaan katalog Cornerstone Brands. Berbasis di St. Petersburg, Florida, Amerika Serikat, saluran belanja di rumah ini memiliki mantan saluran saudara dan saluran saudara sekarang di beberapa negara lain. HSN juga memiliki outlet online di HSN.com. Mindy Grossman adalah CEO perusahaan saat ini.






</doc>
<doc id="1439095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439095" title="Johann Ernest I dari Sachsen-Weimar">
Johann Ernest I dari Sachsen-Weimar

Johann Ernst I, Adipati Sachsen-Weimar (), adalah adipati Sachsen-Weimar.

Ia adalah anak sulung John II, Adipati Sachsen-Weimar dan Dorothea Maria dari Anhalt. Pada masa mudanya, ia mendapat pendidikan dari Frederick dari Kospoth. Ayahnya meninggal pada 18 Juli 1605, meninggalkan kadipaten dengan pemerintahan yang dijalankan oleh wali. Pada 1608 ia mulai studinya pada umur 14 di Universitas Jena bersama saudara-saudaranya, Wilhelm dan Frederick. Selama di universitas, walinya menunjuk wali untuk tiga pangeran ini yakni Marsekal lapangan Kaspar dari Teutleben dan Guru Frederick Hortleder. Pada periode 1613-1614, Johann dan saudaranya bersama-sama walinya pergi ke Prancis, Inggris Raya dan Belanda sebagai bagian dari studinya.

Pada 1615 Johann menjadi Adipati dan perwalian terhadap adik-adiknya. Ia juga membentuk komunitas sastra bernama Komunitas Fruitbearing. Selama pemerintahannya, Johann Ernst mendukung reformasi Wolfgang Ratke di Köthen. Ia juga mendukung lembaga pendidikan dari Johannes Kromayer dan Johann Weidner di Weimar.

Ia terlibat dalam beberapa perang seperti Perang Tiga Puluh Tahun dan terkenal karena Pertempuran Gunung Putih. Ia meninggal di Hungaria saat melawan Count Ernst von Mansfeld.



</doc>
<doc id="1439134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439134" title="Stasiun Jetis">
Stasiun Jetis



</doc>
<doc id="1439139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439139" title="Stasiun Balong">
Stasiun Balong

Stasiun Balong (BLO) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang berada di Balong, Balong, Ponorogo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +103 meter ini termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 1 November 1907 bersama dengan peresmian jalur kereta api Ponorogo–Balong sejauh 17 kilometer. Aslinya, Stasiun Balong direncakan sebagai titik terminus, tetapi seiring meningkatnya pengangkutan batu gamping ke Slahung, maka dilanjut dengan Balong–Slahung pada tanggal 1 Agustus 1922. Alhasil, panjang jalur kereta api sejauh 25,5 km selesai dibangun.

Stasiun ini dinonaktifkan bersamaan dengan penutupan jalur kereta api Ponorogo–Slahung pada tahun 1983, menyusul kemudian jalur dari Madiun pada akhir tahun 1984.

Bekas stasiun ini sekarang menjadi toko penjualan daging dan tempat tinggal. Toko daging ini diberi nama "Stasiun" untuk menandakan bahwa bangunan tempat toko daging ini memang dahulunya merupakan stasiun.


</doc>
<doc id="1439146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439146" title="Kamrani Buseri">
Kamrani Buseri

Prof. Dr. H. Kamrani Buseri, M.A. () adalah seorang pakar di bidang pendidikan Islam dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Ilmu Pendidikan Islam IAIN Antasari. Ia juga pernah menjabat rektor IAIN Antasari periode 2001-2009.



</doc>
<doc id="1439150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439150" title="Stasiun Pagotan">
Stasiun Pagotan

Stasiun Pagotan (PGO) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Pagotan, Geger, Madiun. Stasiun yang terletak pada ketinggian +94 m ini termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun.

Berdasarkan sejarahnya, stasiun ini dibuka pada tanggal 15 Mei 1907, bersama dengan pembukaan jalur kereta api Madiun–Mlilir sejauh 23,5 kilometer. Lalu dilanjut dengan Mlilir–Ponorogo pada tanggal 1 September 1907 dengan panjang 9 km. Alhasil, jalur yang panjangnya sejauh 32,5 km ini selesai dibangun.

Jalur dan stasiun ini dinonaktifkan pada akhir tahun 1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini bangunan stasiun telah rusak dimakan usia.

Jika dilihat dari lokasinya, stasiun ini letaknya cukup strategis, yaitu dekat dengan Pabrik Gula Pagotan. Hal ini bertujuan agar pengangkutan tebu dan gula lancar.


</doc>
<doc id="1439170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439170" title="Elvira Devinamira">
Elvira Devinamira

Elvira Devinamira Wirayanti () adalah pemenang kontes Puteri Indonesia 2014 perwakilan dari Jawa Timur. Ia merupakan Puteri Indonesia kedua yang berasal dari Jawa Timur, setelah Putri Raemawasti, yang meraih mahkota pada tahun 2007. Elvira dimahkotai sebagai pemenang Puteri Indonesia 2014 pada tanggal 29 Januari 2014 menggantikan Whulandary Herman, Puteri Indonesia 2013. Ia mewakili Indonesia dalam ajang Miss Universe 2014 yang digelar di Amerika Serikat dan meraih posisi 15 Besar dan penghargaan khusus Best National Costume, melalui busana rancangan Dynand Fariz bertema "The Chronicle of Borobudur".

Pada tahun 2017, ia berperan dalam komedi situasi "Keluarga Besar" yang tayang di NET.

Elvira lahir di Surabaya pada tanggal 28 Juni 1993. Sebelum menjadi Puteri Indonesia, ia adalah seorang peragawati. Prestasi-prestasi yang telah diraihnya sebelum mengikuti Puteri Indonesia di antaranya adalah "runner-up" ke-3 di Yamaha Concert, "runner-up" ke-3 di EF Charity Program, delegasi Indonesia dalam pertukaran pelajar ke Seoul, Korea Selatan pada tahun 2011, delegasi Indonesia di Harvard National Model United Nations Conference 2012 di Boston, Amerika Serikat, dan "runner-up" I dan kandidat favorit terbaik dalam pemilihan Cak Ning Surabaya pada tahun 2012. Elvira juga tercatat sebagai mahasiswi Fakultas Hukum di Universitas Airlangga.

Elvira adalah kontestan yang terpilih untuk mewakili provinsi Jawa Timur dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2014. Sebelumnya, dalam ajang pemilihan Puteri Indonesia Jawa Timur 2013, Elvira berhasil menjadi juara dan juga meraih gelar sebagai Putri favorit hasil jajak pendapat melalui SMS.

Pada tanggal 29 Januari 2014, Elvira terpilih sebagai Puteri Indonesia 2014 dalam perhelatan yang digelar di Jakarta Convention Center. Elvira berhasil menyisihkan 37 kontestan lainnya dan secara resmi meneruskan posisi Whulandary Herman sebagai Puteri Indonesia yang baru. Dalam pemilihan ini, Elvira berhasil menyisihkan Estelita Liana dari Yogyakarta, dan Elfin Pertiwi Rappa dari Sumatra Selatan, yang masing-masingnya menempati posisi "runner-up" II dan "runner-up" I. Ia adalah wanita kedua dari Jawa Timur yang berhasil membawa pulang mahkota Puteri Indonesia setelah Putri Raemawasti pada tahun 2007.

Elvira mengikuti kontes Miss Universe 2014 yang diselenggarakan di Doral, Florida, USA, pada tanggal 23 Januari 2015. Sebelumnya, dalam ajang Miss Universe 2013, Indonesia berhasil melaju ke 16 besar dan menjadi "runner-up" 3 Kostum Nasional Terbaik, dan pada tahun 2014 Elvira berhasil masuk semifinalis 15 Besar dan penghargaan khusus Best National Costume.



</doc>
<doc id="1439179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439179" title="Daftar single nomor satu Billboard">
Daftar single nomor satu Billboard

Ini adalah daftar lagu yang telah memuncak di nomor satu pada tangga lagu "Billboard" Hot 100, tangga lagu singel terkemuka di Amerika Serikat. Daftar ini diciptakan pada tahun 1958, dan dipantau dari singel paling populer pada pemutaran di radio populer dan pembelian singel.

Mengikuti perkembangan tahun demi tahun, minggu demi minggu daftar ini didasarkan pada statistik yang diperoleh oleh Majalah "Billboard" sejak sebelum dan sesudah lahirnya nya tangga lagu populer "Hot 100" di Agustus 1958.

Semua data dikumpulkan dari pembelian rekaman dan radio/kotak juke yang diputar di Amerika Serikat.

Sumber-sumber berikut berlaku untuk semua "tahun" halaman terkait di atas:


</doc>
<doc id="1439193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439193" title="Propena">
Propena

Propena, juga dikenal dengan propilena adalah senyawa organik tak jenuh dengan rumus molekul CH. Mempunyai satu ikatan rangkap dua dan merupakan senyawa alkena paling sederhana kedua setelah etena.


</doc>
<doc id="1439199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439199" title="Elfin Pertiwi Rappa">
Elfin Pertiwi Rappa

Elfin Pertiwi () adalah seorang model yang juga merupakan "Runner-Up" I kontes kecantikan Puteri Indonesia 2014 dan dimahkotai sebagai Puteri Indonesia Lingkungan 2014 dan mewakili Indonesia dalam kontes kecantikan Miss International 2014 yang meraih posisi "Top 10" dan penghargaan khusus sebagai "Best National Costume award winning".

Elfin adalah seorang mahasiswi Fakultas Ekonomi Jurusan Manajemen di Universitas Sriwijaya Palembang. Ia juga merupakan seorang model yang telah malang melintang cukup lama dan telah banyak meraih prestasi luar biasa dalam bidang permodelan di tingkat nasional. Diantaranya, Elfin pernah menjadi pemenang Cover Guest majalah "Aneka Yess!" pada tahun 2009, Duta Cardinal Awards 2010, Top 3 Star Teen High End Teen Magazine 2011, Top 3 Model Indonesia 2012, Gadis Palembang 2012, dan Gadis Sumatra Selatan 2013.

Elfin dinobatkan sebagai Puteri Indonesia Lingkungan 2014 setelah menjadi "Runner-Up" I dalam ajang Puteri Indonesia 2014 sebagai perwakilan dari Provinsi Sumatra Selatan. Elfin belum dapat mengungguli saingan terdekatnya Elvira Devinamira kontestan asal Jawa Timur yang memenangkan kontes tersebut dan secara otomatis dinobatkan sebagai Puteri Indonesia 2014. Namun, Elfin adalah wanita kedua dari Sumatra Selatan yang menyabet gelar "Runner-Up I "dan sekaligus membuat gelar ini dimenangkan secara berturut-turut/beruntun untuk pertama kali nya dalam sejarah kontes kecantikan Putri Indonesia khususnya untuk delegasi Sumatra Selatan. Elfin memegang gelar tersebut setelah perwakilan Sumatra Selatan sebelumnya yaitu Marisa Sartika Maladewi juga berhasil memenangkan gelar yang sama pada tahun sebelumnya pada kontes Puteri Indonesia 2013 dimana pada saat itu Marisa dikalahkan oleh kontestan asal Sumatra Barat yaitu Whulandary Herman, yang keluar sebagai pemenang Puteri Indonesia 2013.

Karena kesuksesannya meraih posisi "Runner-Up I" Putri Indonesia 2014, maka Elfin berhak maju sebagai kontestan Miss International 2014 di Jepang mewakili Indonesia. Elfin sukses mencuri perhatian publik Indonesia khususnya para pemerhati kontes kecantikan internasional dengan menuai banyak pujian dan kritikan positif pada forum-forum" beauty pageant online" setelah dirinya meraih sukses luar biasa saat mewakili Indonesia dalam ajang kontes kecantikan terbesar ke-4 di dunia itu yang diadakan pada tanggal 11 November 2014 silam di Tokyo, Jepang.
Ia berhasil mengantarkan Indonesia ke prestasi tertingginya selama 1 dekade terakhir mengikuti ajang ini dengan meraih posisi "Top 10" dan memenangkan penghargaan khusus sebagai "Best National Costume award winning". Sebelumnya Indonesia pernah merebut posisi "Runner-Up II" pada tahun 1977 dan masuk kedalam jajaran "Top 15" pada tahun 2007.

Pasca menjalankan tugas sebagai Putri Indonesia Lingkungan, Elfin memutuskan untuk pindah ke Jakarta untuk melanjutkan kuliah dan mendalami dunia entertainment.



</doc>
<doc id="1439211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439211" title="Miss Universe 2014">
Miss Universe 2014

Miss Universe 2014 adalah kontes kecantikan Miss Universe ke-63, yang diselenggarakan pada 25 Januari 2015 di FIU Arena di Florida International University, Doral, Florida, USA. Gabriela Isler dari Venezuela memahkotai Paulina Vega dari Kolombia sebagai pemenang.

Pada tahun ini, mahkota yang digunakan tidak menggunakan mahkota sebelumnya dari Diamond Nexus Lab, tetapi diganti oleh perusahaan permata Diamond International Corporation yang berbasis dari Republik Ceko.




88 kontestan telah terkonfirmasi:

Terakhir berkompetisi tahun 2005:

Terakhir berkompetisi tahun 2011:

Terakhir berkompetisi tahun 2012:




Berikut kontestan yang sebelumnya pernah mengikuti atau akan mengikuti kontes kecantikan yang lain:










Negosiasi antara "Ceará State Secretary of Tourism", Brasil, dan Miss Universe Organization dimulai akhir September 2013, ketika direktur MUO mengunjungi Fortaleza untuk memulai dialog dan menyusun rencana penyelenggaraan Miss Universe di kota tersebut. Pada tanggal 11 Januari 2014, Bismarck Maia, Sekretaris Negara Pariwisata, mengonfirmasi bahwa kontes Miss Universe 2014 akan diselenggarakan di Centro de Eventos do Ceará, di ibu kota Ceará. Maia mengumumkan perkembangan terbaru melalui surat kabar terkemuka Fortaleza, " ", bahwa kontes ini akan diselenggarakan di kota tersebut.

Pada tanggal 27 Maret 2014, Annette Cammer, direktur lisensi nasional Miss Universe Organization menjawab melalui sebuah percakapan e-mail untuk pertanyaan oleh sebuah instruksi nasional bahwa Miss Universe 2014 kontes tidak akan diadakan di ibu kota Ceará ini seperti yang dijanjikan dan diumumkan oleh pemerintah setempat. Di Brazil, 4 kota lain - Rio de Janeiro, Ribeirão Preto, Porto Alegre and Manaus berada dalam pertimbangan dari MUO untuk menggantikan Fortaleza.
kabar terakhir mengatakan bahwa akan diadakan di Doral Florida pada tanggal 18 Januari 2015 yang mana untuk pertama kali diadakan bukan pada tahun dimana pemenang mendapatkan gelar miss universe yaitu tahun 2014.


</doc>
<doc id="1439217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439217" title="Ankhesenamun">
Ankhesenamun

Ankhesenamun (, "Hidupnya adalah Amun"; sek. 1348 – setelah 1322 SM) merupakan seorang ratu Dinasti kedelapan belas Mesir. Lahir sebagai Ankhesenpaaten, ia merupakan putri ketiga dari enam orang putri Pharaoh Mesir, Akhenaten dan Permaisuri yang Agung Nefertiti, dan menjadi Permaisuri yang Agung saudara tirinya Tutankhamun. Perubahan namanya mencerminkan perubahan di dalam agama Mesir kuno selama hidupnya setelah kematian ayahandanya. Masa mudanya didokumentasikan dengan baik di dalam relief kuno dan lukisan dari pemerintahan orangtuanya. Tutankhamun dan Ankhesenamun memiliki ayah yang sama namun ibunda Tut ditetapkan oleh bukti genetik sebagai salah seorang saudari Akhenaten, putri Amenhotep III (sejauh ini tidak teridentifikasi).

Ia mungkin lahir pada tahun 4 dari pemerintahan Akhenaten dan pada tahun 12 dimasa pemerintahan ayahandanya ia bergabung dengan tiga saudarinya. Ia mungkin menjadikan istrinya sebagai wali pemimpin dan membuat keluarganya digambarkan di dalam gaya realistis di dalam semua karya seni resmi.

Ankhesenamun pastinya menikah dengan seorang raja - ia merupakan Permaisuri yang Agung dari pharaoh Tutankhamun. Ia juga mungkin sempat menikah dengan ahli waris Tutankhamun, Ay, yang diyakini oleh beberapa orang adalah kakeknya dari pihak ibundanya. Hal ini juga telah dikemukakan bahwa ia mungkin telah menjadi istri kerajaan besar ayahandanya, Akhenaten, setelah kematian ibundanya dan wakil pemimpin ahli waris Akhenaten, Smenkhkare.

Tes DNA yang baru-baru ini dirilis pada bulan Februari 2010 juga dispekulasikan bahwa salah satu dari dua ratu terakhir dinasti kedelapan belas yang dimakamkan di dalam KV 21 mungkin adalah muminya. Kedua mumi diperkirakan oleh DNA sebagai anggota keluarga dari istana yang memerintah.

Ankhesenpaaten dilahirkan pada saat Mesir berada dimasa revolusi agama yang sebelumnya (sek. 1348 SM). Ayahandanya mengabaikan dewa-dewa lama Mesir untuk Aten, aspek kecil dari dewa matahari, yang dicirikan sebagai sabit matahari.

Ia dipercaya dilahirkan di Waset (yang sekarang Thebes), tetapi kemungkinan dibesarkan diibu kota ayahandanya yang baru di Akhetaten (yang sekarang Amarna). Tiga kakak perempuannya – Meritaten, Meketaten, dan Ankhesenpaaten – menjadi "Puteri Senior" dan berpartisipasi di dalam banyak peran di pemerintahan dan agama. Tanggal kelahirannya belum diketahui secara pasti.

Ia dipercaya menikah pertama-tama dengan ayah kandungnya sendiri, dan diduga adalah ibu dari Puteri Ankhesenpaaten Tasherit (kemungkinan oleh ayahandanya atau oleh Smenkhkare) ketika ia berusia dua belas tahun meskipun asal usul keturunan itu tidak jelas.

Setelah kematian ayahandanya dan masa pemerintahan Smenkhkare dan Neferneferuaten yang singkat, ia menjadi istri Tutankhamun. Setelah pernikahan mereka, pasangan tersebut memuja dewa-dewa agama yang dipulihkan dengan mengganti nama mereka menjadi Tutankhamun dan Ankhesenamun. Pasangan tersebut tampaknya memiliki dua putri yang mati lahir. Karena istri satu-satunya Tutankhamun yang diketahui adalah Ankkhesenamun, diduga bahwa janin yang ditemukan di dalam makam Tutankhamun adalah putri-putrinya. Suatu hari pada tahun kesembilan dimasa pemerintahannya, pada usianya yang kedelapan belas, Tutankhamun mati mendadak dan meninggalkan Ankhesenamun sendirian tanpa seorang pewaris pada usia yang kedua puluh satu.

Sebuah cincin yang ditemukan diduga menunjukkan bahwa Ankhesenamun menikah dengan Ay tak lama sebelum ia menghilang dari sejarah, meskipun tidak ada monumen yang menunjukkannya sebagai seorang permaisuri. Didinding makam Ay adalah Tey (istri tua Ay), bukan Ankhesenamun, yang tampaknya adalah ratu. Ia kemungkinan meninggal tak lama setelah pemerintahannya dan makamnya masih belum diketemukan sampai saat ini.

Sebuah dokumen ditemukan di dalam ibu kota kuno Hittite, Hattusa yang berasal dari periode Amarna; yang disebut "Akta-akta" Suppiluliuma I. Raja menerima sepucuk surat dari ratu Mesir, ketika berada di pengepungan Karkhemish. Surat-surat tersebut berbunyi:
""Suami saya telah tiada dan saya tidak memiliki keturunan. Mereka mengatakan bahwa Anda memiliki banyak anak. Anda bisa memeberikan salah satu putra anda untuk menjadi suami saya. Saya tidak ingin mengambil salah satu pengikut saya sebagai suami... Saya takut.""
Dokumen tersebut dianggap luar biasa, karena umumnya orang Mesir menganggap orang asing lebih rendah. Suppiluliuma I terkejut dan berseru kepada orang-orang diistana:
""Belum pernah terjadi hal yang seperti ini disepanjang hidupku!""
Bisa dimaklumkan bahwa ia menjadi waspada dan memanggil utusan untuk menyelidikinya, tetapi dengan begitu ia jadi kehilangan kesempatan untuk membawa Mesir kedalam kekuasaannya. Ia akhirnya mengirim seorang putranya, Zannanza, tetapi pangeran itu meninggal, kemungkinan mati terbunuh di dalam perjalanan.

Identitas dari ratu yang menulis surat tersebut tidak jelas. Ia disebut Dakhamunzu di dalam buku tahunan Hittite, diduga terjemahan dari gelar Mesir "Tahemetnesu" (Istri Raja). Calon yang diduga adalah Nefertiti, Meritaten, dan Ankhesenamun. Ankhesenamun tampaknya lebih masuk akal karena tidak ada calon ahli waris pada saat suaminya Tutankhamun meninggal, sedangkan Akhenaten memiliki setidaknya dua orang ahli waris yang sah. Selain itu, ungkapan tentang pernikahan dengan 'salah satu pengikut' (diterjemahkan oleh beberapa sebagai 'pelayan') kemungkinan besar ditujukan kepada Wazir Agung Ay yang mendesak janda muda itu untuk menikah dengannya dan mensahkan klaimnya atas tahta Mesir (yang akhirnya dilaksanakannya). Hal ini mungkin juga menjelaskan mengapa ia menggambarkan dirinya sebagai 'takut', terutama mengingat teori populer (namun tidak diterima secara luas) bahwa Ay ada andil di dalam kematian suaminya. Sebuah CT scan yang diambil pada tahun 2005 menunjukkan bahwa kakinya patah sesaat sebelum kematiannya, dan bahwa kakinya menjadi infeksi. Analisis DNA yang dilakukan pada tahun 2010 menunjukkan adanya malaria di dalam sistem tubuhnya. Diduga dari dua kondisi ini, malaria dan leiomyomata sebagai penyebab dari kematiannya.

Tes DNA diumumkan dibulan Februari 2010 yang berspekulasi bahwa mumi itu adalah salah satu dari dua ratu Dinasti kedelapan belas yang digali dari KV21 di dalam Lembah Para Raja. Dua janin yang ditemukan terkubur bersama dengan Tutankhamun dibuktikan adalah dan teori yang baru menyatakan bahwa Ankhesenamun adalah ibu mereka. Dengan DNA yang tidak mencukupi yang berasal dari mumi-mumi di dalam KV21 untuk identitas positif dari ratu-ratu tersebut. Dengan adanya DNA yang cukup ditunjukkan bahwa mumi yang diketahui sebagai KV21a pantas sebagai ibu dari kedua janin di dalam makam Tutankhamun. Diasumsikan bahwa ia adalah Ankhesenamun yang cocok sebagai satu-satunya istri Tutankhamun yang diketahui di dalam catatan sejarah.
Namun ada satu masalah dengan identifikasi ini: jika KV21a adalah Ankhesenamun, maka
mumi KV55 bukan Akhenaten, yang dikenal sebagai ayahandanya di dalam catatan sejarah. Dari DNA yang diambil mumi KV21a cocok sebagai ibu dari kedua janin, tetapi bukan putri KV55. Oleh karena itu:
A) mumi ini bukan Ankhesenamun, tetapi adalah istri Tutankhamun yang lainnya, atau
B) mumi KV55 bukan Akhenaten, tetapi saudaranya yang lain, yang kemungkinan Smenkhare.
Meskipun mumi KV21a tidak memiliki DNA yang konsisten dengan garis keturunan ningrat Dinasti kedelapan belas Mesir, sehingga cocok sebagai anggota keluarga Istana Thutmosid.

Setelah penggalian makam KV63 dispekulasikan bahwa makam tersebut dirancang untuk Ankhesenamen karena letaknya yang berdekatan dengan makam Tutankhamun KV62. Juga ditemukan di dalam makam sebuah peti mati (satu dengan jejak seorang perempuan di atasnya), pakaian wanita, perhiasan dan Natron. Fragmen di tembikar yang bertuliskan nama parsial Paaten juga ditemukan di dalam makam tersebut. Satu-satunya anggota keluarga kerajaan yang dikenal memiliki nama ini adalah Ankhesenamen, yang nama aslinya adalah Ankhesenpaaten. Namun tidak ada mumi yang ditemukan di dalam KV63, sehingga hal tersebut hanya tinggal sebagai sebuah spekulasi.

Ankhesenpaaten/Ankhesenamum muncul sebagai karakter fiksi di dalam karya-karya sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1439240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439240" title="Me-TV">
Me-TV

Me-TV (bergaya dengan MeTV, dan sebagai backronim untuk slogan on-air "Memorable Entertainment Television") adalah jaringan televisi terestrial Amerika Serikat yang dimiliki oleh Weigel Broadcasting dan didistribusikan oleh Metro-Goldwyn-Mayer. Jaringan ini, yang diidentifikasi sebagai 'The Definitive Destination for Classic TV', terutama menyiarkan sitkom televisi klasik dan serial drama dari tahun 1950 sampai 1980-an. Melalui kepemilikan saham oleh Weigel, jaringan nasional Me-TV adalah jaringan saudara dari Movies!, yang berfokus pada film-film dari tahun 1930-an hingga tahun 2000-an (yang merupakan mantan jaringan saudara This TV, yang menyiarkan serial televisi klasik dalam jumlah terbatas, sampai kepemilikan Weigel diambil alih oleh Tribune Broadcasting pada 1 November 2013).

Jaringan nasional menyiarkan serial dari perpustakaan CBS Television Distribution dan 20th Television, dan beberapa acara dari perpustakaan lain. Me-TV dirancang untuk disiarkan pada digital subchannel stasiun lokal, meskipun beberapa stasiun menyiarkan Me-TV sebagai saluran afiliasi utama mereka, dan sejumlah kecil stasiun udara memilih program dari jaringan bersama jadwal hiburan umum reguler mereka. Bersama This TV, Me-TV juga tersedia secara nasional pada satelit C-band via SES-1 pada format DVB-S.


</doc>
<doc id="1439257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439257" title="DuMont Television Network">
DuMont Television Network

DuMont Television Network, juga dikenal sebagai DuMont Network, DuMont, Du Mont, atau (secara tidak benar) Dumont adalah salah satu pelopor jaringan televisi komersial di dunia, menyaingi NBC dan CBS untuk persaingan menjadi pertama secara keseluruhan di Amerika Serikat. Stasiun ini mulai beroperasi di Amerika Serikat pada 1946. Didirikan oleh DuMont Laboratories, peralatan televisi dan produsen peralatan siaran. Jaringan ini terhambat oleh biaya penyiaran yang mahal, oleh regulasi Federal Communications Commission yang membatasi pertumbuhan perusahaan, dan bahkan oleh mitra perusahaan, Paramount Pictures. Meskipun telah menciptakan beberapa inovasi dalam penyiaran dan penciptaan salah satu bintang terbesar televisi tahun 1950-an (Jackie Gleason), jaringan tidak pernah menemukan dirinya di tanah keuangan yang solid. Dipaksa untuk memperluas saluran UHF selama era di mana UHF tidak menguntungkan, DuMont berhenti siaran pada 1956.





</doc>
<doc id="1439259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439259" title="MI5">
MI5

Security Service, umumnya dikenal sebagai MI5 (Unit Intelijen Militer, Bagian 5), adalah kontra-intelijen dan agen keamanan domestik Britania Raya dan merupakan bagian dari mesin intelijen di samping Secret Intelligence Service (SIS atau MI6) berfokus pada ancaman asing, Government Communications Headquarters (GCHQ) dan Defence Intelligence (DI). Semua berada di bawah arahan Joint Intelligence Committee (JIC). Layanan ini memiliki dasar hukum dalam Undang-Undang Layanan Keamanan 1989 dan UU Intelijen 1994. Kekuasaanya mencakup perlindungan demokrasi Parlemen Inggris dan kepentingan ekonomi, kontra-terorisme dan kontra spionase di Inggris. Meskipun terutama berkaitan dengan keamanan dalam negeri, itu memang memiliki peran luar negeri dalam mendukung misinya.




</doc>
<doc id="1439266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439266" title="Antenna TV">
Antenna TV

Antenna TV adalah jaringan televisi terestrial Amerika Serikat yang dimiliki oleh Tribune Broadcasting anak perusahaan dari Tribune Company yang berbasis di Chicago, yang (sejak 1 November, 2013) juga memegang kepemilikan saham 50% di sesama jaringan multicast This TV. Jaringan menyiarkan serial televisi klasik dari tahun 1950 hingga tahun 1990-an dan beberapa film, dengan sebagian besar program jaringan yang berasal dari perpustakaan Sony Pictures Entertainment, bersama dengan beberapa acara dari Universal Studios dan perpustakaan pasca-1986 Metro-Goldwyn-Mayer.

Jaringan ini tersedia di banyak media market via digital subchannel dari stasiun siaran televisi over-the-air, dan melalui penyedia televisi kabel melalui afiliasi lokal dari jaringan. Antenna TV mengudara 24 jam sehari dalam resolusi gambar 480i standar.


</doc>
<doc id="1439268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439268" title="Seizo Kato">
Seizo Kato

Kato lahir di Tokyo. Dia terkenal karena perannya sebagai Megatron dan Galvatron dari serial Transformers pertama sampai "". Dia meninggal karena kanker kandung kemih di sebuah rumah sakit di Itabashi, Tokyo.





</doc>
<doc id="1439273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439273" title="Me TV">
Me TV

Me TV (dan variasinya) adalah merek yang digunakan untuk entitas televisi berikut:



</doc>
<doc id="1439274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439274" title="Retro Television Network">
Retro Television Network

Retro Television Network (bermerek on-air sebagai Retro) adalah sebuah jaringan televisi Amerika Serikat yang menyiarkan acara televisi klasik serta program baru-baru ini diproduksi. Dimiliki oleh Luken Communications, LLC, Jaringan ini bersiaran pada subsaluran digital stasiun.




</doc>
<doc id="1439286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439286" title="Tuff TV">
Tuff TV

Tuff TV adalah jaringan penyiaran digital yang ditargetkan pada pria. Tuff TV diluncurkan pada tanggal 30 Juni 2009. Ini adalah perusahaan patungan antara Seals Entertainment Company dan Luken Communications.


Berikut ini adalah stasiun TV yang menyiarkan TUFF TV via televisi terestrial digital:


</doc>
<doc id="1439293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439293" title="Komedi Indonesia">
Komedi Indonesia

Komedi Indonesia memiliki tradisi panjang di kebudayaan lokal, contohnya adalah Ketoprak di Jawa Timur, Lenong di Jakarta, dan Berbalas pantun di Sumatra Utara.

Sementara, contoh dari kelompok populernya adalah Srimulat, Jayakarta, Kwartet Jaya, Bagito, Warkop DKI, Patrio, dan SQL.



</doc>
<doc id="1439296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439296" title="Partai Komunis Jepang">
Partai Komunis Jepang

Partai Komunis Jepang (PKJ, , "Nihon Kyōsan-tō") adalah partai politik sayap kiri di Jepang.

PKJ berdiri pada tanggal 15 Juli 1922.




</doc>
<doc id="1439298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439298" title="Lukisan karya Adolf Hitler">
Lukisan karya Adolf Hitler

Adolf Hitler adalah seorang pelukis dan sangat tertarik pada seni.

Sebelum menjadi pemimpin tertinggi Nazi, Hitler yang memiliki minat yang sangat tinggi terhadap dunia seni tercatat pernah dua kali ditolak oleh Akademi Seni Rupa Wina. Namun, Hitler ditolak untuk yang kedua kalinya karena karya lukisannya tidak memenuhi syarat menjadi bangkrut dan sempat tinggal di rumah penampungan para gelandangan di kota Wina.





</doc>
<doc id="1439302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439302" title="Arena da Baixada">
Arena da Baixada

Estádio Joaquim Américo Guimarães, sering disebut sebagai Arena da Baixada adalah sebuah stadion sepak bola di wilayah Água Verde, Curitiba, Paraná. Dibuka pada tahun 1914, stadion ini adalah kandang bagi klub Atlético Paranaense, yang juga memiliki dan mengoperasikan stadion ini. Stadion ini akan menjadi salah satu tempat penyelenggaraan tuan rumah Piala Dunia FIFA 2014.

Stadion ini dibangun di lokasi yang sebelumnya merupakan depot bubuk mesiu Angkatan Darat Brasil. Pada tahun 1934, stadion tersebut berganti nama menjadi Estádio Joaquim Américo Guimarães. Pada 1970-an, stadion asli ditutup. Setelah dibuka kembali pada tahun 1984 dan beroperasi selama beberapa tahun, bangunan stadion lama dihancurkan pada tanggal 26 Desember 1997, tepat setelah proyek pembangunan arena baru diumumkan. Pada bulan Juni 1999, stadion baru dibangun. Pada tahun 2005, stadion tersebut berganti nama menjadi "Kyocera Arena", setelah perusahaan Jepang, Kyocera membeli hak penamaan.

Pertandingan perdana dari stadion lama dimainkan pada 6 September 1914, ketika Flamengo mengalahkan Internacional 7-1. Gol pertama di stadion ini dicetak oleh pemain Flamengo, Arnaldo.

Laga perdana di stadion berkonstruksi baru, dimainkan pada 24 Juni 1999, ketika Atlético Paranaense mengalahkan Cerro Porteño dari Paraguay 2-1. Gol pertama dari stadion setelah pembukaan kembali dicetak oleh pemain Atlético, Lucas.

Rekor kehadiran penonton terbanyak hingga saat ini adalah 31.740 penonton, yang ditetapkan pada 16 Desember 2001 ketika Atlético Paranaense mengalahkan São Caetano 4-2, pada pertandingan pertama final Kejuaraan Brasil tahun itu. Meskipun stadion ini bukan tempat penyelenggaraan Piala Dunia FIFA 1950, Estádio Vila Capanema adalah tempat penyelenggaraan untuk Curitiba sebagai kota tuan rumah acara tersebut tetapi Arena da Baixada lebih tua daripada Vila Capanema.

Kontrak dengan Kyocera yang memberikan hak penamaan perusahaan berakhir pada awal tahun 2008. Kontrak tersebut tidak diperbarui, dan tidak ada kemitraan baru yang diumumkan. Stadion ini kembali ke nama lama, "Arena da Baixada".

Sejak renovasi diselesaikan pada bulan Juni 1999, Estadio Joaquim Américo telah dianggap sebagai salah satu stadion yang paling modern dan terbaik di Brasil.

Hal itu tidak mengherankan, karena stadion yang menjadi kandang dari Atlético Paranaense ini, yang awalnya dibangun pada tahun 1914, dipilih untuk menjadi tuan rumah pertandingan di Piala Dunia FIFA 2014.

Namun sebelumnya, stadion ini menjalani renovasi lagi yang dijadwalkan selesai pada tahun 2014. Yang termasuk dalam proses ini adalah serangkaian perbaikan fasilitas dan penambahan baris kursi ekstra sejajar dengan lapangan serta melampirkan stadion dengan atap yang bisa dibuka. Hal ini akan mengakibatkan peningkatan kapasitas hingga 40.000 penonton, dengan stadion yang diatur untuk menyambut empat pertandingan di Brasil 2014.

Renovasi stadion dihentikan pada Oktober 2013 atas perintah pengadilan tenaga kerja Brasil karena terdapat banyaknya pelanggaran keamanan serius. "Pelanggaran yang tak terhitung jumlahnya telah terjadi, dalam berbagai tahap proyek bangunan," tulis hakim Lorena Colnago pada keputusannya, di Pengadilan Tenaga Kerja Regional Paraná.

Pada 22 Januari 2014 Sekretaris Jenderal FIFA, Jerome Valcke mengunjungi situs tersebut dan menyatakan bahwa Curitiba dapat dijatuhkan sebagai kota tuan rumah Piala Dunia jika kemajuan yang cukup dalam renovasi arena itu tidak ditunjukkan pada 18 Februari.




</doc>
<doc id="1439308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439308" title="Humor Islam">
Humor Islam

Humor Islam adalah tradisi humor dalam Islam.





</doc>
<doc id="1439316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439316" title="Nepenthes × cincta">
Nepenthes × cincta

Nepenthes × cincta (; dari bahasa Latin: "cinctus" = bergelang) adalah hibrida alami antara "N. albomarginata" dan "N. northiana".

"N. × cincta" adalah tumbuhan langka dan karena penyebaran lokal dari "N. northiana" hanya tumbuh di beberapa tempat di Bau, Malaysia, biasanya tumbuh pada substrat batu kapur. "N. × cincta" adalah salah satu dari tiga hibrida alami yang dikenal melibatkan "N. northiana", yang lainnya adalah "N. × bauensis" dan persilangan dengan "N. mirabilis".

Ciri-ciri "N. albomarginata" sangat dominan dalam hibrida ini, peristom spesies induknya yang lebih besar ("N. northiana") hampir sepenuhnya hilang. Kantung yang sempit berbentuk corong di seluruhnya dan berbagai pewarnaan dari krem sampai ungu kehitaman dengan bintik-bintik merah atau hitam.



</doc>
<doc id="1439323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439323" title="Stasiun Kanigoro">
Stasiun Kanigoro

Stasiun Kanigoro (KNO) adalah stasiun kereta api nonaktif kelas III/kecil yang terletak di Sidorejo, Wungu, Madiun. Stasiun yang terletak pada ketinggian +78 m ini termasuk dalam Wilayah Aset VII Madiun.

Berdasarkan sejarahnya, stasiun ini dibuka pada tanggal 15 Mei 1907, bersama dengan pembukaan jalur kereta api Madiun–Mlilir sejauh 23,5 kilometer. Lalu dilanjut dengan Mlilir–Ponorogo pada tanggal 1 September 1907 dengan panjang 9 km. Alhasil, jalur yang panjangnya sejauh 32,5 km ini selesai dibangun.

Pada masanya, Stasiun Kanigoro digunakan sebagai stasiun transit pendistribusian gula dari Pabrik Gula Kanigoro dan Pabrik Gula Rejosari.

Jalur dan stasiun ini dinonaktifkan pada akhir tahun 1984 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum. Kini bangunan stasiun dijadikan sebagai rumah tinggal.


</doc>
<doc id="1439353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439353" title="Departemen Urusan Komersial">
Departemen Urusan Komersial

Departemen Urusan Komersial (Singkatan: CAD; Jabatan Hal Ehwal Komersial; Hanzi: 商业事务局) adalah departemen staf Pasukan Polisi Singapura yang sebelumnya dikenal sebagai Departemen Kejahatan Komersial.

Departemen ini didirikan pada tahun 1984 dengan Glenn Knight sebagai direktur pertamanya.



</doc>
<doc id="1439359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439359" title="Salazar">
Salazar




</doc>
<doc id="1439366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439366" title="JCI Indonesia">
JCI Indonesia

Junior Chamber International (JCI) Indonesia adalah organisasi nasional pemuda non-politik dan non-sektarian, bagian dari organisasi kepemudaan internasional terbesar di dunia yang berafiliasi pada PBB, Junior Chamber International. Organisasi ini merupakan komunitas internasional berusia antara 18 sampai 40 dengan maksud dan tujuan untuk menciptakan perubahan positif di seluruh dunia.

Untuk menyebarluaskan kepada masyarakat dunia bahwa setiap manusia memiliki kemampuan untuk mengembangkan diri; bahwa setiap insan manusia di dunia adalah sama kedudukannya; bahwa di dunia ini terdapat saling ketergantungan; bahwa dunia ini bukan milik perorangan akan tetapi dunialah yang memiliki manusia.

Indonesia telah berinteraksi dan mengembangkan afiliasi JCI sejak tahun 1970-an. Tapi setelah vakum beberapa tahun, JCI Indonesia berhasil berdiri kembali tahun 1988 di bawah kepemimpinan Sharif Cicip Sutarjo.

JCI Indonesia telah mengembangkan sayap organisasi ke kurang lebih 27 (dua puluh tujuh) kota dan provinsi di Indonesia. Di Indonesia sendiri, JCI mengembangkan gerakan "Indonesia Goes Global" yang bertujuan mendorong kaum Muda Indonesia untuk aktif tampil dan mewarnai globalisasi. Dengan Moto: "Global Citizens. Global Actors. Global Power".

JC, Jaycee dan JCI Indonesia adalah satu dan merupakan penyebutan nama yang identik.

JCI sendiri didirikan awal mula pada tahun 1915 di St, Louis, Amerika Serikat oleh seorang muda bernama Henry Glessembier dengan nama Young Men’s Progressive Civic Association (YMPCPA). Pada tahun 1918 YMPCPA berafiliasi dengan St. Louis Chamber of Commerce. Seiring dengan berjalannya waktu, semangat dan tujuan Jaycess merambah ke seluruh dunia. Sekitar tahun 1920an mulai menyebar ke canada dan inggris, tahun 1940 menyebar ke Amerika Latin. Sampai pada tanggal 4-11 Desember 1944 diselenggrakan Inter-American Conference di Mexico City. Disinilah ditetapkan secara resmi lahirnya junior Chamber International denga Raul Garcia (Meksiko) sebagai Presiden Dunia yang pertama. Sejak saat itu setiap tanggal 11 Desember dirayakan sebagai JCI Day (Hari JCI Dunia).


(Bahasa Inggris)<br>
"We believe"<br>
"That faith in God gives meaning and purpose to human life;"<br>
"That the brotherhood of man transcends the sovereignty of nations;"<br>
"That economic justice can best be won by free men through free enterprise;"<br>
"That government should be of laws rather than of men;"<br>
"That Earth's great treasure lies in human personality;"<br>
"And that service to humanity humanity is the best work of life."<br><br>

(Bahasa Indonesia)<br>
Kami percaya<br>
Bahwa kepercayaan kepada Tuhan YME, memberi arti dan tujuan bagi hidup manusia; <br>
Bahwa persaudaraan antar umat manusia lebih tinggi dari batas-batas negara; <br>
Bahwa keadilan ekonomi dapat diraih oleh orang-orang yang merdeka melalui kebebasan berusaha dan berkarya; <br>
Bahwa pemerintahan seharusnya adalah hukum dan bukan orang; <br>
Bahwa kekayaan paling berharga di dunia adalah keperibadian manusia; <br>
Dan bahwa melayani kemanusiaan adalah pekerjaan hidup yang paling mulia.

Kegiatan anggota JCI terbagi dalam 4 kategori:<br>

Individual Development<br>
Kesempatan mengembangkan diri atau sumber daya manusia melalui pelatihan berorganisasi, kepemimpinan, manajemen, kewirausahaan, dll<br>

Community Development<br>
Kesempatan melakukan kegiatan sosial (peduli lingkungan)bagi kepentingan masyarakat umum dengan pemecahan masalah melalui pengalaman nyata.<br>

Business Opportunity<br>
Kesempatan belajar/bertukar ide dan mendapat masukan dalam melakukan kerjasama usaha di antara anggota yang ada di 200 negara International Business Network (BNE).<br>

International Relationship<br>
Kesempatan bagi setiap individu untuk memberikan kontribusinya dengan toleransi sesama serta ikatan persahabatan, kekeluargaan dan tolong menolong sesama masyarakat dunia.<br>

Fokus kegiatan JCI menciptakan pemimpin yang lebih baik demi menghasilkan masyarakat yang lebih baik. Untuk itu, dalam kegiatannya JCI berusaha membangun rasa percaya diri bagi orang muda dalam menggali kemampuan yang terdalam serta dalam upaya mengatasi keterbatasan-keterbatasan pribadinya. Dalam kegiatannya, JCI juga berusaha menunjukkan pada generasi muda bagaimana meraih lebih dari yang pernah kita bayangkan dalam kehidupan keluarga, bisnis, sosial, dan lingkungan. Melalui kegiatan "JCI Academy", para anggota dapat melatih diri menjadi ahli dalam peranannya sebagai manajer, orang yang berwawasan ke depan, pelatih, pendidik, duta bangsa dan pelajar dengan turut berperan serta berpartisipasi dalam training workshop. Selain itu, JCI juga membuka peluang jaringan usaha dengan para pengusaha sukses dunia melalui "JCI Biznet", anggota JCI dapat belajar dan bertumbuh kembang melalui peranannya dalam berbagai proyek yang ditunjukan untuk membawa keuntungan bagi masyarakat dunia.

Anggota JCI adalah para pemimpin dan warga muda muda kreatif dan tangguh berusia 18-40 tahun dengan berbagai latar belakang pekerjaan yang beragam. Para anggota JCI berusaha mengembangkan keterampilan-keterampilan baru sekaligus memberikan kontribusi kepada masyarakat, meletakkan dasar-dasar baru, dan mengembangkan berbagai jenis usaha yang baru serta membangun jaringan sosial. JCI menyambut dengan gembira anggota-anggota baru dari berbagai latar belakang, siapapun yang ingin menjadi pemimpin yang lebih baik di bidang apapun, tanpa melihat ras, warna kulit, jenis kelamin, agama maupun ideologi politik yang dimiliki.







</doc>
<doc id="1439367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439367" title="Baler Bale Agung, Negara, Jembrana">
Baler Bale Agung, Negara, Jembrana

Baler Bale Agung adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Baler Bale Agung sampai dengan tahun 2016 berjumlah 11.268 jiwa terdiri dari 5.625 laki-laki dan 5.643 perempuan dengan sex rasio 99,68.



</doc>
<doc id="1439368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439368" title="Banjar Tengah, Negara, Jembrana">
Banjar Tengah, Negara, Jembrana

Banjar Tengah adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Sebelum tahun 2007, Banjar Tengah masih berstatus desa.

Penduduk kelurahan Banjar Tengah sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.254 jiwa terdiri dari 2.184 laki-laki dan 2.070 perempuan dengan sex rasio 105,51.



</doc>
<doc id="1439371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439371" title="Lelateng, Negara, Jembrana">
Lelateng, Negara, Jembrana

Lelateng adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Sebelum tahun 2007, Lelateng masih berstatus desa.

Penduduk kelurahan Lelateng sampai dengan tahun 2016 berjumlah 8.873 jiwa terdiri dari 4.586 laki-laki dan 4.287 perempuan dengan sex rasio 106,97.



</doc>
<doc id="1439376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439376" title="Loloan Barat, Negara, Jembrana">
Loloan Barat, Negara, Jembrana

Loloan Barat adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Penduduk kelurahan ini mayoritas adalah suku Melayu yang beragama Islam.

Penduduk kelurahan Loloan Barat sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.818 jiwa terdiri dari 1.883 laki-laki dan 1.935 perempuan dengan sex rasio 97,31.



</doc>
<doc id="1439377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439377" title="Baluk, Negara, Jembrana">
Baluk, Negara, Jembrana

Baluk adalah desa yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Baluk sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.786 jiwa terdiri dari 3.413 laki-laki dan 3.373 perempuan dengan sex rasio 101,19. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 5.694 jiwa yang terdiri dari 2.840 laki-laki dan 2.854 perempuan.



</doc>
<doc id="1439378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439378" title="Banyubiru, Negara, Jembrana">
Banyubiru, Negara, Jembrana

Banyubiru adalah desa yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Banyubiru sampai dengan tahun 2016 berjumlah 7.386 jiwa terdiri dari 3.686 laki-laki dan 3.700 perempuan dengan sex rasio 99,62.



</doc>
<doc id="1439380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439380" title="Berangbang, Negara, Jembrana">
Berangbang, Negara, Jembrana

Berangbang adalah desa yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini sering diadakan pertandingan balapan sapi gerumbungan.

Penduduk desa Berangbang sampai dengan tahun 2016 berjumlah 6.852 jiwa terdiri dari 3.423 laki-laki dan 3.429 perempuan dengan sex rasio 99,83.



</doc>
<doc id="1439382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439382" title="Cupel, Negara, Jembrana">
Cupel, Negara, Jembrana

Cupel adalah desa yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini sering diadakan pertandingan balapan sapi gerumbungan.

Penduduk desa Cupel sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.183 jiwa terdiri dari 2.123 laki-laki dan 2.060 perempuan dengan sex rasio 103,06.



</doc>
<doc id="1439383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439383" title="Kaliakah, Negara, Jembrana">
Kaliakah, Negara, Jembrana

Kaliakah adalah desa yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini sering diadakan pertandingan balapan sapi gerumbungan.

Penduduk desa Kaliakah sampai dengan tahun 2016 berjumlah 8.108 jiwa terdiri dari 4.115 laki-laki dan 3.993 perempuan dengan sex rasio 103,06.



</doc>
<doc id="1439384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439384" title="Pengambengan, Negara, Jembrana">
Pengambengan, Negara, Jembrana

Pengambengan adalah desa yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini sering diadakan pertandingan balapan sapi gerumbungan.

Penduduk desa Pengambengan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 11.142 jiwa terdiri dari 5.563 laki-laki dan 5.579 perempuan dengan sex rasio 99,71.


Pengambengan adalah desa yang berada di kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduknya berjumlah 11.213 jiwa.


</doc>
<doc id="1439385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439385" title="Tegal Badeng Barat, Negara, Jembrana">
Tegal Badeng Barat, Negara, Jembrana

Tegal Badeng Barat adalah desa yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini sering diadakan pertandingan balapan sapi gerumbungan.

Penduduk desa Tegal Badeng Barat sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.908 jiwa terdiri dari 2.470 laki-laki dan 2.438 perempuan dengan sex rasio 101,31.



</doc>
<doc id="1439386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439386" title="Tegal Badeng Timur, Negara, Jembrana">
Tegal Badeng Timur, Negara, Jembrana

Tegal Badeng Timur adalah desa yang berada di Kecamatan Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia. Di desa ini sering diadakan pertandingan balapan sapi gerumbungan.

Penduduk desa Tegal Badeng Timur sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.972 jiwa terdiri dari 1.889 laki-laki dan 2.083 perempuan dengan sex rasio 90,69.



</doc>
<doc id="1439387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439387" title="Cupel">
Cupel

Cupel dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:




</doc>
<doc id="1439395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439395" title="Yeh Kuning, Jembrana, Jembrana">
Yeh Kuning, Jembrana, Jembrana

Yeh Kuning adalah desa yang berada di Kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Yeh Kuning sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.963 jiwa terdiri dari 1.504 laki-laki dan 1.459 perempuan dengan sex rasio 103,08.



</doc>
<doc id="1439396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439396" title="Perancak, Jembrana, Jembrana">
Perancak, Jembrana, Jembrana

Perancak adalah desa yang berada di Kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Perancak sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.974 jiwa terdiri dari 1.981 laki-laki dan 1.993 perempuan dengan sex rasio 99,40.




</doc>
<doc id="1439397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439397" title="Dangintukadaya, Jembrana, Jembrana">
Dangintukadaya, Jembrana, Jembrana

Dangin Tukadaya adalah desa yang berada di Kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

Batas wilayah Desa Dangin Tukadaya antara lain;
Penduduk desa Dangin Tukadaya sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.778 jiwa terdiri dari 2.383 laki-laki dan 2.395 perempuan dengan sex rasio 99,50. Sebagian besar penduduk berprofesi sebagai petani kebun, karena sebagian besar wilayah desa ini merupakan perkebunan kopi, cengkih, kakau, dan kelapa.



</doc>
<doc id="1439398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439398" title="Budeng, Jembrana, Jembrana">
Budeng, Jembrana, Jembrana

Budeng adalah desa yang berada di Kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Budeng sampai dengan tahun 2016 berjumlah 1.782 jiwa terdiri dari 874 laki-laki dan 908 perempuan dengan sex rasio 96,26.



</doc>
<doc id="1439399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439399" title="Dauhwaru, Jembrana, Jembrana">
Dauhwaru, Jembrana, Jembrana

Dauhwaru adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Dauhwaru sampai dengan tahun 2016 berjumlah 9.093 jiwa terdiri dari 4.441 laki-laki dan 4.652 perempuan dengan sex rasio 95,46.



</doc>
<doc id="1439400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439400" title="Batuagung, Jembrana, Jembrana">
Batuagung, Jembrana, Jembrana

Batuagung adalah desa yang berada di Kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.
Pusat desa Batuagung terletak di ujung selatan desa yaitu di banjar batuagung. Batuagung sejatinya merupakan desa yang sangat unik karena wilayah desa batuagung sangat luas, di mana banjar-banjar di selatan desa seperti Banjar Batuagung, Tegalasih, Taman dan Anyar sudah dapat digolongkan ke dalam wilayah penyangga perkotaan Kota Negara. Sedangkan, di wilayah utara desa seperti banjar Petanahan, Sawe, Palunganbatu, Masean dan Pancaseming masih digolongkan kedalam wilayah pedesaan bahkan banjar yang paling utara yakni Banjar Palunganbatu dan Banjar Pancaseming berbatasan langsung dengan hutan lindung.

Batuagung adalah salah satu desa yang terletak di timur laut Kota Negara. Batuagung memiliki 9 banjar/dusun yaitu;

Penduduk desa Batuagung sampai dengan tahun 2016 berjumlah 8.439 jiwa terdiri dari 4.171 laki-laki dan 4.268 perempuan dengan sex rasio 97,73.



</doc>
<doc id="1439401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439401" title="Air Kuning, Jembrana, Jembrana">
Air Kuning, Jembrana, Jembrana

Air Kuning adalah desa yang berada di Kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

Penduduk desa Air Kuning sampai dengan tahun 2016 berjumlah 4.209 jiwa terdiri dari 2.081 laki-laki dan 2.128 perempuan dengan sex rasio 97,79.



</doc>
<doc id="1439403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439403" title="Sangkaragung, Jembrana, Jembrana">
Sangkaragung, Jembrana, Jembrana

Sangkaragung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Sangkaragung sampai dengan tahun 2016 berjumlah 3.323 jiwa terdiri dari 1.631 laki-laki dan 1.692 perempuan dengan sex rasio 96,39.



</doc>
<doc id="1439404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439404" title="Pendem, Jembrana, Jembrana">
Pendem, Jembrana, Jembrana

Pendem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Pendem sampai dengan tahun 2016 berjumlah 10.240 jiwa terdiri dari 4.813 laki-laki dan 5.427 perempuan dengan sex rasio 88,69.



</doc>
<doc id="1439405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439405" title="Loloan Timur, Jembrana, Jembrana">
Loloan Timur, Jembrana, Jembrana

Loloan Timur adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Jembrana, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk kelurahan Loloan Timur sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.099 jiwa terdiri dari 2.581 laki-laki dan 2.518 perempuan dengan sex rasio 102,50.



</doc>
<doc id="1439408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439408" title="Jembrana, Waway Karya, Lampung Timur">
Jembrana, Waway Karya, Lampung Timur

Jembrana adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.590 jiwa.

Mayoritas penduduk desa ini adalah transmigran asal Bali.


</doc>
<doc id="1439412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439412" title="Wilhelm dari Sachsen-Weimar">
Wilhelm dari Sachsen-Weimar

Wilhelm, Adipati Sachsen-Weimar (), adalah adipati Sachsen-Weimar.

Wilhelm adalah anak keempat (ketiga yang hidup) dari John II, Adipati Sachsen-Weimar, dan Dorothea Maria dari Anhalt. Ia adalah saudara Bernard dari Sachsen-Weimar, seorang jenderal Protestan terkenal dalam Perang Tiga Puluh Tahun dan Ernest I, Adipati Sachsen-Gotha (lalu Altenburg), seorang penguasa yang dijuluki "Sang Alim". Sama seperti saudaranya, ia juga menjalani pendidikan di Universitas Jena. Ia juga melakukan perjalanan ke Prancis, Inggris dan Belanda dalam rangka menyempurnakan studinya. Ia juga ikut mendirikan Orde Palm dan menjadi ketua keduanya. Dalam Perang Tiga Puluh Tahun ia memihak saudara-saudaranya, di bawah naungan Ernst von Mansfeld dan Georg Friedrich, Margrave Baden-Durlach. Kemudian ia dipromosikan ke naungan Christian, Pemuda dari Brunswick.


</doc>
<doc id="1439413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439413" title="Karang Anom, Waway Karya, Lampung Timur">
Karang Anom, Waway Karya, Lampung Timur

Karang Anom adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.126 jiwa.


</doc>
<doc id="1439414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439414" title="Karya Basuki, Waway Karya, Lampung Timur">
Karya Basuki, Waway Karya, Lampung Timur

Karya Basuki adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.190 jiwa.

Pada Tahun 2009 hingga 2017 saat ini, Desa Karya Basuki dikepalai oleh Nanang Subagio, Pemuda asli Karya Basuki. Sekretaris Desanya adalah Pak Podo. Karya Basuki terdiri dari beberapa Dusun, diantaranya Dusun Karya Basuki, Dusun Karya Tani (Kadus Pak Asmoro), dan Dusun Kali Duren.

Desa Karya Basuki memiliki beberapa fasilitas, diantaranya Ambulan Desa, Puskesdes, dan Balai Desa. Balai Desa Karya Basuki terletak di Dusun Kali Duren. Balai Desa digunakan sebagai pusat pemerintahan Desa dan sekaligus sebagai tempat musyawarah desa.

Di Desa Karya Basuki terdapat 3 masjid dan beberapa musholla yang tersebar di Dusun-Dusun. Masjid tersebut terletak di Dusun Karya Basuki, Dusun Karya Tani, dan Dusun Kali Duren.

Terkait sarana dan prasarana pendidikan, Desa Karya Basuki memiliki beberapa sekolah, yakni 1 unit SMA Negeri 1 Waway Karya, 1 unit SD Negeri 1 Karya Basuki (sebelumnya bernama SD Negeri 1 Ngestikarya), dan 2 unit Taman Kanak-Kanak/PAUD.

Infrastruktur jalan dan jembatan di Desa Karya Basuki cukup baik. Hampir sekitar 75% Jalan di Desa Karya Basuki sudah diaspal (hotmix).

Mayoritas penduduk Desa Karya Basuki bermata pencarian sebagai Petani Karet. Di Desa ini, harga karet Rp 8.500,- per kg pada bulan Januari 2017. Harga karet selalu berubah-ubah.

Desa Karya Basuki belum terjamah Jaringan Internet.


</doc>
<doc id="1439419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439419" title="Marga Batin, Waway Karya, Lampung Timur">
Marga Batin, Waway Karya, Lampung Timur

Marga Batin adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 4.319 jiwa.

Desa Marga Batin terbagi atas 8 dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="1439420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439420" title="Mekar Karya, Waway Karya, Lampung Timur">
Mekar Karya, Waway Karya, Lampung Timur

Mekar Karya adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 2.584 jiwa.


</doc>
<doc id="1439421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439421" title="Ngesti Karya, Waway Karya, Lampung Timur">
Ngesti Karya, Waway Karya, Lampung Timur

Ngesti Karya adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.621 jiwa.


</doc>
<doc id="1439425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439425" title="Sido Rahayu, Waway Karya, Lampung Timur">
Sido Rahayu, Waway Karya, Lampung Timur

Sido Rahayu adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.777 jiwa.


</doc>
<doc id="1439426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439426" title="Sumber Jaya, Waway Karya, Lampung Timur">
Sumber Jaya, Waway Karya, Lampung Timur

Sumber Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.847 jiwa.

Desa Sumber Jaya merupakan daerah ladang yang terletak 5 kilometer dari ibu kota kecamatan dan 45 km dari ibu kota kabupaten.

Desa Sumber Jaya terbagi atas 6 dusun, 25 rukun tetangga, dan 6 rukun warga.


</doc>
<doc id="1439427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439427" title="Komunitas Fruitbearing">
Komunitas Fruitbearing

Komunitas Fruitbearing (Jerman: Die Fruchtbringende Gesellschaft Inggris : "Fruitbearing Society", Latin : "societas fructifera") adalah sebuah komunitas sastra di Jerman yang didirikan pada 1617 di Weimar oleh para cendekiawan dan bangsawan di Jerman. Tujuan dari organisasi ini adalah membakukan dan menyebarluaskan penggunaan bahasa Jerman dalam jurnal-jurnal ilmiah dan karya sastra. Organisasi yang sejenis adalah Accademia della Crusca di Florence dan beberapa yang sudah berkembang di Italia. Gerakan seperti ini lalu diikuti di Prancis pada 1635 dan Inggris.

Organisasi ini juga dikenal dengan nama Palmenorden ("Orde Palm") karena lambangnya yang berbentuk pohon palm. Anggota ini terdiri dari satu raja, 153 pangeran Jermanik, dan lebih dari 60 bangsawan dan baron beserta cendekiawan. Organisasi ini bubar pada 1668.




</doc>
<doc id="1439429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439429" title="Sumber Rejo, Waway Karya, Lampung Timur">
Sumber Rejo, Waway Karya, Lampung Timur

Sumber Rejo adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 4.127 jiwa.


</doc>
<doc id="1439431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439431" title="Tanjung Wangi, Waway Karya, Lampung Timur">
Tanjung Wangi, Waway Karya, Lampung Timur

Tanjung Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2010, penduduk desa ini berjumlah 3.000 jiwa.


</doc>
<doc id="1439435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439435" title="Tri Tunggal, Waway Karya, Lampung Timur">
Tri Tunggal, Waway Karya, Lampung Timur

Tri Tunggal adalah desa yang berada di kecamatan Waway Karya, Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Pada tahun 2019, penduduk desa ini berjumlah 2.570 jiwa.


</doc>
<doc id="1439436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439436" title="Kiritimati">
Kiritimati

Kiritimati atau Pulau Natal adalah sebuah atol di utara Kepulauan Line di Samudera Pasifik, dan bagian dari Republik Kiribati.

Nama "Kiritimati" adalah ejaan agak langsung dari kata Inggris "Natal" di Gilbertese, di mana ""ti"" kombinasi diucapkan ""s"", dan nama demikian diucapkan .

Pulau ini memiliki luas lahan terbesar dari setiap karang atol di dunia: sekitar 388 km2 (150 sq mi); laguna adalah tentang ukuran yang sama. Atol tersebut sekitar 150 km (93 mi) di perimeter, sementara garis pantai laguna meluas selama lebih dari 48 km (30 mi). Pulau Christmas terdiri lebih dari 70 % dari total lahan Kiribati, sebuah negara meliputi 33 atol Pasifik dan pulau-pulau.

Kota ini terletak 232 km (144 mi) utara Khatulistiwa, 6.700 km (4.160 mi) dari Sydney, dan 5.360 km (3.330 mi) dari San Francisco. Pulau Natal adalah di depan zona waktu terjauh di dunia, UTC +14, dan merupakan salah satu tempat pertama di Bumi yang mengalami Tahun Baru (lihat juga Atol Caroline). Meskipun 2.460 km (1.530 mi) timur dari meridian 180, tahun 1995 penataan kembali Dateline Internasional oleh Republik Kiribati "memindahkan" Pulau Natal ke barat dari dateline tersebut.

Tes nuklir dilakukan di wilayah sekitar Pulau Christmas oleh Inggris pada akhir 1950-an, dan oleh Amerika Serikat pada tahun 1962. Selama tes ini pulau tidak dievakuasi. Selanjutnya prajurit serta penduduk lokal Inggris, Selandia Baru, dan Fiji telah mengklaim telah menderita dari paparan radiasi dari ledakan tersebut.

Seluruh pulau adalah Wildlife Sanctuary, akses ke lima daerah yang sangat sensitif.





</doc>
<doc id="1439468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439468" title="SMP Negeri 2 Yogyakarta">
SMP Negeri 2 Yogyakarta

SMPN 2 Yogyakarta adalah sekolah menengah pertama di Yogyakarta yang didirikan pada zaman Jepang tanggal 12 September 1942,dengan menempati gedung pada saat itu di Jalan Ungaran yang sekarang ditempati SD Ungaran. Sekolah ini terletak di Jalan Panembahan Senopati 28-30 Yogyakarta.
Pada bulan Juli 1981, gedung yang semula hanya 2.585,41 m2, diperluas menjadi 3500 m2 karena diserahkannya gedung di sebelah barat yaitu bekas kantor Metrologi untuk tambahan ruang kelas.
Setiap tanggal 12 September ditetapkan sebagai hari ulang tahun SMP Negeri 2 Yogyakarta dan dalam kurun waktu 74 tahun (1942-2016) telah terjadi dua puluh satu kali penggantian Kepala Sekolah.
Sekolah induk di Jalan Ungaran ini mempunyai filial di Jalan Pakem yang sekarang digunakan oleh SMA Negeri 6 Yogyakarta (SMU 6). Sekolah induk dan filial ini tetap terpisah karena sarana yang belum memungkinkan pada waktu itu. Pada tahun 1944 Sekolah induk dan filialnya dapat dipersatukan dan menempati gedung HBS (Hoogere Burgar School) di Jetis, yang sekarang gedung itu ditempati oleh STM Negeri 1 Yogyakarta (SMK 2 Yogyakarta).
Tahun 1945 datang perintah agar SMP Negeri 2 Yogyakarta segera pindah menempati gedung baru yaitu gedung Susteran yang terletak di Jalan Setjodiningratan sampai dengan tahun 1948. Tanggal 19 Desember 1948 Belanda menyerbu Yogyakarta, sehingga SMP Negeri 2 Yogyakarta tidak luput dari sasaran keganasan tentara Belanda, sekolah terhenti untuk sementara karena mereka justru bermarkas di sekolah ini, peralatan dan mebeler habis dirusak oleh Belanda untuk keperluan dapur umum.
Sesudah suasana aman kembali, maka mulailah dibenahi dan SMP Negeri 2 Yogyakarta pindah lagi menempati Gedung Eerste Europeesche Lagere School B yang terletak di Jalan Setjodiningratan (Jalan Panembahan Senopati 28) sampai sekarang sedang SMP Negeri 3 Yogyakarta dipindahkan ke Jalan Pajeksan hingga sekarang.
1942 sampai dengan 12 September 2003 telah terjadi dua puluh kali penggantian Kepala Sekolah.
Dalam perkembangan selanjutnya, suatu hal yang sangat menggembirakan ialah berhasilnya gedung bekas Kantor Metrologi yang terletak di Jalan P. Senopati 26 diserahkan penggunaannya untuk tambahan ruang kelas SMP Negeri 2 Yogyakarta, berdasarkan SK Gubernur Kepala Daerah Istimewa Yogyakarta nomor: 183/KPTS/1981 tertanggal 24 Juli 1981. Jadi luas tanah SMP 2 menjadi 3.200 m2 luas bangunan 2.585,41 m2
Peristiwa ini terjadi pada tahun 1981, dan keberhasilan ini semua tidak lepas dari kegigihan serta perjuangan tokoh-tokoh /pimpinan baik dari unsur BP-3 yang saat itu diketuai oleh Bapak dr. R.Sutarjo Tjokromiharjo, Kepala Sekolah yang saat itu dipegang oleh Bapak Drs. Nyoman Radjeg, Kepala Kanwil Depdikbud Prop. DIY yang saat itu dipegang oleh Bapak Drs. GBPH. Poeger maupun Gubernur Kepala Daerah Istimewa Yogyakarta. Sedangkan keberadaan SMP Negeri 2 Yogyakarta ini telah dikuatkan dengan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia nomor: 2106/B.II tanggal 23 Juli 1951. Demikian riwayat singkat SMP Negeri 2 Yogyakarta tercinta, semoga jaya sepanjang masa.
Adapun sebagai tonggak sejarah pendiri SMP Negeri 2 Yogyakarta ialah





</doc>
<doc id="1439471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439471" title="Terapi elektrokonvulsif">
Terapi elektrokonvulsif

Terapi elektrokonvulsif yang disingkat ECT (Electro Convulsif Therapy) atau yang juga dikenal sebagai terapi kejut listrik (Electro shock Therapy) merupakan suatu jenis pengobatan untuk gangguan jiwa dengan menggunakan aliran listrik yang dialirkan ke tubuhnya.

Awalnya, pasien diberi obat bius ringan dan kemudian disuntik dengan penenang otot. Aliran listrik yang sangat lemah dialirkan ke otak melalui elektroda yang dipasang di kedua pelipis atau pada pelipis yang mengandung belahan otak yang tidak dominan. Hanya aliran ringan yang dibutuhkan untuk menghasilkan serangan otak yang diberikan, karena serangan itu sendiri yang bersifat terapis, bukan aliran listriknya. Penenang otot mencegah terjadinya kekejangan otot tubuh dan kemungkinan luka. Pasien bangun beberapa menit dan tidak ingat apa-apa tentang pengobatan yang dilakukan. Kerancuan pikiran dan hilang ingatan tidak terjadi, terutama bila aliran listrik hanya diberikan kepada belahan otak yang tidak dominan. Empat sampai enam kali pengobatan semacam ini biasanya dilakukan dalam jangka waktu 2 minggu.

ECT telah menjadi pokok perdebatan dan keprihatinan masyarakat karena beberapa alasan. Pada masa lalu ECT ini digunakan di berbagai rumah sakit jiwa pada berbagai gangguan jiwa, termasuk skizofrenia. Namun terapi ini tidak membuahkan hasil yang bermanfaat. Sebelum prosedur ECT yang lebih manusiawi dikembangkan, ECT merupakan pengalaman yang sangat menakutkan pasien. Pasien seringkali tidak bangun lagi setelah aliran listrik dialirkan ke tubuhnya dan mengakibatkan ketidaksadaran sementara, serta seringkali menderita kerancuan pikiran dan hilangnya ingatan setelah itu. Adakalanya, intensitas kekejangan otot yang menyertai serangan otak mengakibatkan berbagai cacat fisik. Namun, sekarang ECT sudah tidak begitu menyakitkan.



</doc>
<doc id="1439484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439484" title="Waelikut, Waesama, Buru Selatan">
Waelikut, Waesama, Buru Selatan

Waelikut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Waesama, kabupaten Buru Selatan, provinsi Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="1439491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439491" title="Percy Jackson">
Percy Jackson

Perseus "Percy" Jackson adalah tokoh protagonis utama di serial novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia" serta sekuelnya, "The Heroes of Olympus". Karena format novel yang menggunakan sudut pandang orang pertama, Percy juga adalah narator cerita. Percy adalah putra dari dewa laut, Poseidon, dan seorang manusia fana yang bisa melihat menembus "Kabut", Sally Jackson. Karena adanya ramalan yang menyebutkan bahwa anak-anak dari "Tiga Dewa Besar" (yang termasuk Poseidon) akan memerankan peran penting untuk Olympus, Percy terlibat dalam berbagai petualangan yang berbahaya, ditemani oleh sahabat-sahabatnya.

Percy Jackson adalah anak blasteran dari dewa laut Yunani, Poseidon, dan seorang manusia fana yang dapat melihat menembus "Kabut", Sally Jackson dia juga mempunya saudara kandung Rezha V Akbar. Sebagai putra dari "Tiga Besar" (yang mencakup Poseidon, Zeus, dan Hades), Percy memiliki kekuatan melebihi blasteran lain, tetapi dia juga diincar oleh lebih banyak monster. Karena adanya Ramalan Besar yang menyatakan bahwa anak Tiga Besar akan menyelamatkan atau menghancurkan Olympus saat mereka beranjak 16 tahun, Para Tiga Besar telah bersumpah demi Sungai Styx untuk tidak memiliki anak lagi setelah Perang Dunia II, tetapi kelahiran Percy telah melanggar sumpah tersebut. Untuk melindungi Percy, Sally memutuskan untuk menikahi seorang pria yang kasar dan tidak bertanggung jawab, Gabe Ugliano, dengan harapan bau "fana" Gabe akan menutupi lokasi Percy.

Pada buku pertama, "Pencuri Petir", Percy diperkenalkan sebagai bocah berusia 12 tahun yang mengidap ADHD dan disleksia. Karena berbagai macam hal aneh yang dilakukannya, Percy harus mencari sekolah baru tiap awal tahun pelajaran karena selalu dikeluarkan. Suatu hari, Percy diserang oleh guru matematikanya yang sebenarnya adalah salah satu Erinyes. Dia diberikan pedang "Riptide" ("Anaklusmos" dalam bahasa Yunani) oleh guru Bahasa Latinnya yang sebenarnya adalah seorang centaurus bernama Chiron. Percy akhirnya dibawa oleh temannya, Grover Underwood, yang sebenarnya adalah seorang satir, serta ibunya, ke Perkemahan Blasteran, tetapi ditengah jalan Sally diculik ke dunia bawah oleh Minotaurus. Sesampainya di perkemahan, Percy diberitahu tentang bagaimana dia adalah blasteran putra Poseidon, serta tentang Ramalan Besar. Dia juga diberitahu bahwa dia telah dituduh oleh Zeus telah mencuri Petirnya dan bila dia tidak mengembalikannya sebelum Titik Balik Musim Panas, Zeus akan memulai perang dengan Poseidon. Ditemani dengan Grover dan blasteran putri dewi Athena, Annabeth Chase, Percy memulai ekspedisi mencari petir Zeus, menduga bahwa Hades yang telah mencurinya. Namun setelah berbicara dengan Hades, Percy mengetahui bahwa Ares-lah yang telah mencuri petir setelah dimanipulasi oleh teman blasteran Percy, putra Hermes, Luke Castellan, yang bekerja untuk membangkitkan Titan Kronos kembali untuk menghancurkan Olympus. Walau Luke dapat keluar dan bergabung dengan pasukan Kronos, Percy berhasil membebaskan ibunya dan mengembalikan Petir Zeus.

Di buku "Lautan Monster", Percy berteman dengan Tyson yang sebenarnya adalah seorang cyclops anak Poseidon, menjadikannya saudara tiri Percy. Pohon Thalia yang melindungi perkemahan telah dilukai, menyebabkan perkemahan rawan terserang monster. Walau ekspedisi untuk mencari Bulu Domba Emas yang dapat menyembuhkan pohon telah diserahkan kepada musuh bebuyutan Percy, putri Ares, Clarrise La Rue, Percy mendapat penglihatan bahwa Grover telah diculik oleh cyclops, Polyphemus. Ditambah dengan pemberkatan Hermes yang meminta supaya Percy dapat mengembalikkan Luke ke jalan yang benar, Percy bersama Annabeth dan Tyson memulai ekspedisi menuju Lautan Monster (disebut juga Segitiga Bermuda). Dengan bantuan Clarrise yang mereka temui di jalan, mereka berhasil menyelamatkan Grover dan mendapatkan Bulu Domba Emas, walau mereka sempat berhadapan dengan Luke dan Pasukan Kronos dan diselamatkan oleh Chiron. Pohon Thalia-pun disembuhkan ke wujud asalnya, putri blasteran Zeus, Thalia Grace. Di buku Ketiga, "Kutukan Para Titan", Percy bersama Annabeth, Grover, dan Thalia merekrut dua blasteran: Bianca dan Nico di Angelo, tetapi Annabeth diculik di perjalanan. Setelah mendengar bahwa Artemis juga diculik oleh pasukan Kronos dan kebangkitan suatu monster yang membahayakan dewa, Percy bersama Grover, Thalia, Bianca, dan letnan Pemburu Artemis, Zöe Nightshade, memulai perjalanan menyelamatkan mereka. Di tengah jalan, Percy bertemu dengan gadis fana bernama Rachel Elizabeth Dare yang dapat melihat menembus "Kabut", sama seperti ibu Percy. Dalam ekspedisi, Bianca tewas, sementara mereka mengetahui bahwa monster yang dibicarakan adalah Ophiotaurus yang dinamai Percy "Bessie" dan juga Artemis dan Annabeth dipaksa memikul beban bola langit menggantikan Titan Atlas. Percy juga sempat memikul beban bola langit, tetapi mereka akhirnya dapat menipu Atlas memikul bebannya lagi, walau dengan korban Zöe. Para dewa kemudian mengadakan rapat mendiskusikan apakah mereka harus membunuh Percy dan Bessie; mereka sepakat tidak membunuh keduanya. Saat kembali ke perkemahan, Percy mengetahui bahwa Bianca dan Nico adalah anak-anak Hades setelah Nico, yang marah karena Percy tidak melindungi Bianca, mengirim pasukan tengkorak.

Buku Keempat, "Pertempuran Labirin" menceritakan saat ada permainan di hutan perkemahan, Percy dan Annabeth menemukan jalan ke "Labirin" karya Daedalus. Karena Labirin tersebut dapat digunakan Pasukan Kronos untuk menyerang perkemahan, Percy ikut dalam ekspedisi dipimpin Annabeth bersama Grover dan Tyson untuk bertemu Daedalus dan mencegahnya memberikan jalan kepada Pasukan Kronos. Perjalanan di Labirin membawa Percy ke mana-mana, mulai dari pertemuan dengan Nico yang masih marah, dengan Hephaestus yang memberikan petunjuk dimana Daedalus berada, pertemuannya dengan anak Atlas, Calypso, serta ke markas pasukan Kronos, di mana Percy mengetahui bahwa Luke telah membolehkan tubuhnya dirasuki Kronos. Saat mereka berhasil bertemu Daedalus, Daedalus sudah memberikan jalan kepada pasukan Kronos yang kemudian menyerang perkemahan secara besar-besaran. Perkemahan dapat memundurkan pasukan Kronos, walau dengan korban yang banyak. Di buku terakhir "Dewa Olympia Terakhir", Percy ikut dalam pertahanan Olympus saat para dewa sedang disibukkan dengan serangan monster Typhon di barat. Melalui saran Nico, Percy mandi di Sungai Styx untuk memperoleh kekebalan dengan satu titik lemah. Percy juga ikut dalam pertarungan terakhir dengan Kronos, di mana Luke mengorbankan dirinya untuk memecahkan jiwa Kronos. Sebagai hadiah dari para dewa, Percy meminta supaya seluruh blasteran, baik anak dewa minor maupun Olympia, dapat dikenali dan dibangunkan perkemahan dewa-dewa minor. Di akhir novel, Percy dan Annabeth mengungkapkan perasaan cinta mereka dan mulai berpacaran.


</doc>
<doc id="1439507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439507" title="Advanced Visualization Studio">
Advanced Visualization Studio

Advanced Visualization Studio atau disingkat "AVS" adalah Visualisasi musik untuk Plug-In Aplikasi pemutar musik,Winamp.Ini dirancang oleh salah satu karyawan dari tim pembuat Winamp, Justin Frankel dan pertama kali dikirim pada versi 2.0a4 dengan Winamp 2.61.AVS memiliki desain dikustomisasi yang memungkinkan pengguna untuk membuat efek visualisasi mereka sendiri, atau "preset".AVS dibuat berdasarkan lisensi Open Source Software, dibawah BSD-style license.

Versi pertama dari AVS datang dengan satu set efek yang telah ditetapkan yang bisa diatur dalam kombinasi apapun. versi selanjutnya memperkenalkan komponen codeable, terutama "superscope" "Render Effect" dan "Dynamic Movement". Plugin-in dapat diperpanjang sendiri dengan AVS Plugin Effects (APE).

2.81b versi dari AVS dirilis oleh Nullsoft pada tahun 2003. Versi ini lebih cepat dan menambahkan beberapa fitur baru seperti array dan interaktivitas dalam visualisasi. 2.82 adalah rilis stabil saat ini setelah beberapa update minor oleh Darren "Dro" Owen.

Komponen codable memungkinkan paling customizability, ketika seorang penulis yang telah ditetapkan dapat mengontrol dan efek program melalui bahasa sederhana AVS scripting . Bahasa scripting dikompilasi ke kode asli pada saat runtime untuk kinerja maksimum .

Komponen-komponen berikut dapat ditulis:

User-Generated preset dapat tampil di website seperti Winamp.com, DeviantArt atau customize.org .



</doc>
<doc id="1439528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439528" title="1,3-butadiena">
1,3-butadiena

1,3-Butadiena adalah diena terkonjugasi dengan rumus kimia CH. Senyawa ini merupakan senyawa industri penting yang digunakan sebagai monomer dalam produksi karet sintetis. Ketika istilah butadiena digunakan, kebanyakan senyawa yang dimaksud adalah 1,3-butadiena.



</doc>
<doc id="1439534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439534" title="Faruk Tripoli">
Faruk Tripoli

Prof. Dr. Faruk Tripoli, S.U. () adalah pakar di bidang ilmu budaya serta guru besar Universitas Gadjah Mada. Ia merupakan pengajar Fakultas Ilmu Budaya yang secara resmi mendapatkan persetujuan dari Mendiknas sebagai professor pada 1 Juni 2008.

Prof. Dr. Faruk dilahirkan di Banjarmasin pada tanggal 10 Februari 1957. Pendidikannya mulai sekolah dasar sampai dengan sekolah menengah atas ia selesaikan di kota kelahirannnya, Banjarmasin. Tempat sekolahnya masing-masing di SD Swadesi (lulus tahun 1969), SMP Seroja (lulus tahun 1972), dan SMAN 1 (lulus tahun 1975). Setelah lulus SMA, ia meninggalkan kota kelahirannya menuju Yogyakarta untuk melanjutkan kuliah di Fakultas Sastra dan Kebudayaan, UGM, dan lulus tahun 1981. Tahun 1985 ia melanjutkan program S-2 di Fakultas Pascasarjana Universitas Gadjah Mada dan lulus tahun 1988. Kemudian, ia melanjutkan program S-3 juga di Fakultas Pascasarjana Universitas Gadjah Mada dan lulus tahun 1994.

Pengalamannya sebagai dosen dimulai dengan tugasnya sebagai asisten ahli madya di Fakultas Sastra/Ilmu Budaya, UGM, tahun 1983--1985. Pada tahun 1986—sampai sekarang ia menjadi dosen di Fakultas Sastra/Ilmu Budaya, UGM. Ia diangkat menjadi Guru Besar di Fakultas Sastra/Ilmu Budaya, UGM, tahun 2009.

Selain menjadi dosen di Jurusan Sastra Indonesia, Fakultas Sastra/Ilmu Budaya, UGM, Faruk juga pernah mengajar di Hankuk University of Foreign Studies, Seoul, Korea Selatan (2007—2009) serta aktif melakukan penelitian (1998—2009). Faruk juga sering tampil sebagai pemakalah, narasumber, dan penanggap dalam kegiatan ilmiah, baik bahasa, sastra, maupun budaya.

Jabatan yang pernah diembannya pejabat sementara Kepala Pusat Studi Kebudayaan, UGM (2000—2001), Kepala Pusat Studi Kebudayaan, UGM (2001—2003), pejabat sementara Kepala Pusat Studi Kebudayaan, UGM (2003—2005), dan Kepala Program Studi Ilmu Sastra, Fakultas Ilmu Budaya, UGM (2011—sekarang).



</doc>
<doc id="1439537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439537" title="Andris Bērziņš">
Andris Bērziņš



</doc>
<doc id="1439540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439540" title="Unione Polisportiva Comunale Tavagnacco">
Unione Polisportiva Comunale Tavagnacco

Unione Polisportiva Comunale Tavagnacco (atau hanya Tavagnacco) adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berasal dari Tavagnacco, Friuli-Venezia Giulia, Italia.

Unione Polisportiva Comunale Tavagnacco atau hanya disebut UPC Tavagnacco yang didirikan pada tahun 1989 merupakan penggabungan dua klub antara Julia dan Tavagnafelét. Tavagnacco baru mencapai Serie A pada tahun 2001, selanjutnya klub ini tidak pernah absen di liga tertinggi sepak bola Italia itu. Pada tahun - tahun awalnya di Serie A, Tavagnacco berjuang untuk menghindari degradasi. Namun dalam beberapa musim terakhir Tavagnacco merupakan pesaing serius di kompetisi Serie A, terakhir Tavagnacco berhasil meraih posisi runner-up.

Tavagnacco membuat sejarah pertandingan pertamanya di Liga Champions Wanita UEFA pada musim 2011–12 dengan melawan klub sepak bola wanita Swedia Malmö.





</doc>
<doc id="1439542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439542" title="Lagu Kebangsaan RSS Uzbekistan">
Lagu Kebangsaan RSS Uzbekistan

Lagu Kebangsaan Republik Sosialis Soviet Uzbekistan (Uzbek : Ўзбекистон Совет Социалист Республикасининг давлат мадҳияси, "O'zbekiston Sovet Sotsialist Respublikasining davlat madhiyasi") adalah lagu kebangsaan Republik Sosialis Soviet Uzbekistan, yaitu Uzbekistan saat menjadi bagian dari Uni Soviet.

Lagu ini diciptakan oleh Mutal Burhanov, dan liriknya digubah oleh Timur Fattah dan Turab Tula. Lagu ini dimulai dengan pengagungan terhadap bangsa Rusia (seperti lagu kebangsaan RSS Tajikistan dan RSS Turkmenistan). Peran bangsa Uzbek sendiri baru disebutkan setelah baris keempat.

Saat ini, Lagu Kebangsaan Uzbekistan menggunakan nada yang sama dengan lagu kebangsaan RSS Uzbekistan (hal yang sama terjadi pada Tajikistan, Belarus dan Rusia sendiri).



</doc>
<doc id="1439543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439543" title="Andris Bērziņš (Perdana Menteri Latvia)">
Andris Bērziņš (Perdana Menteri Latvia)

Andris Bērziņš () adalah seorang politikus Latvia. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Latvia dari 5 Mei 2000 hingga 7 November 2002. Ia adalah anggota partai politik Cara Latvia.

Ia juga pernah menjadi Menteri Buruh dari tahun 1993 hingga 1994, Deputi Perdana Menteri dan Menteri Kesejahteraan dari 1994 hingga 1995, dan Wali Kota Riga dari 1997 hingga 2000.

Andris Bērziņš adalah Anggota Kehormatan International Raoul Wallenberg Foundation.


</doc>
<doc id="1439563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439563" title="Abdul Halim (pengajar)">
Abdul Halim (pengajar)

Prof. Dr. Abdul Halim, MBA., Akt. () adalah seorang pakar di bidang akuntansi dan pengajar Indonesia. Ia merupakan guru besar Fakultas Ekonomika dan Bisnis Universitas Gadjah Mada. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Direktur Bidang Administrasi Sekolah Pascasarjana UGM, Asisten Direktur II (Bidang Administrasi dan Keuangan) Pascasarjana UGM dan ketua Kursus Keuangan Daerah-Peneliti dan Pengembangan Ekonomi FE UGM. Selain sebagai pengajar ia juga merupakan Anggota Dewan Pengawas Bank Sleman.

Ia menempuh pendidikan S1 Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada tahun 1983, kemudian menyelesaikan S2 Murray State University, Kentucky, USA tahun 1991 dan mendapat gelar Doktor (S3) Program Pascasarjana Universitas Gadjah Mada tahun 2002. Ia dikukuhkan sebagai guru besar tahun 2004 dengan pidato berjudul Reformasi Akuntansi Keuangan dan Anggaran Daerah: Dua Pilar Utama Manajemen Keuangan Daerah.




</doc>
<doc id="1439574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439574" title="XHOPMA-TDT">
XHOPMA-TDT

XHOPMA-TDT adalah callsign untuk stasiun flagship jaringan over-the-air Una Voz Con Todos di Mexico City (digital saluran 30). Canal 30 dapat dilihat di sebagian besar kota-kota besar di Meksiko melalui afiliasinya yang sebagian besar dimiliki dan dioperasikan oleh Sistema Público de Radiodifusión del Estado Mexicano. XHOPMA menyediakan program HD untuk afiliasi dalam 56% dari poblasi. Ini adalah saluran televisi publik pertama yang benar-benar dimiliki pemerintah (karena Channel 22 Conaculta dikirimkan melalui dealer dengan nama bisnis yang berbeda dan kanal Canal Once dan UNAM TV adalah milik lembaga pendidikan masing-masing).

Canal Once mulai siaran pada tanggal 2 Maret 1959 di tempat dari kampus Santo Tomas dari National Polytechnic Institute oleh pemancar lima kilowatt, tetapi sinyal tidak melampaui Mexico City, seperti Channel 22, dua puluh tiga tahun kemudian, pada tanggal 15 April 1982. pada tahun 2005, UNAM TV mulai mengudara pada channel 60 dengan hanya 500 kilowatt. Dengan demikian, saluran ini hanya bisa dilihat di SKY Mexico atau dilihat program dan acara TV di stasiun milik negara. Pada 31 Maret 2010, oleh keputusan resmi penerbitan Official Gazette of Mexico, channel ini didirikan bersama dengan organisme.



</doc>
<doc id="1439582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439582" title="Distrik Gwangsan">
Distrik Gwangsan

Gwangsan District (Gwangsan-gu) adalah sebuah distrik yang terletak di Gwangju, Korea Selatan. Jumalh penduduk di distrik, pada bulan September 2004, adalah 295,294, dan kepadatan penduduk di distrik tersebut adalah 1,085 per 1 km. Luas wilayahnya sekitar 45% dari kota Gwangju.




</doc>
<doc id="1439624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439624" title="Tadukhipa">
Tadukhipa

Tadukhipa, di dalam bahasa Hurri "Tadu-Hepa", merupakan putri Tushratta, raja Mitanni (bertahta sek. 1382 SM–1342 SM) dan ratunya, Tushratta dan keponakan Artashumara. Bibi Tadukhipa, Gilukhipa (saudari Tushratta) menikah dengan Pharaoh Amenhotep III pada 10 tahun masa pemerintahannya. Tadukhipa dinikahkan dengan Amenhotep III lebih dari dua dasawarsa kemudian.

Tidak banyak yang diketahui tentang puteri Mitanni ini. Ia diyakini telah lahir pada sekitar tahun 21 dimasa pemerintahan Pharaoh Mesir Amenhotep III, (sek. 1366 SM). Lima belas tahun kemudian, Tushratta menikahkan putrinya dengan sekutunya Amenhotep III untuk menyemen ikatan kedua negara pada tahun 36 dimasa pemerintahan Amenhotep III (1352 SM). Tadukhipa direferensikan Tushratta di dalam tujuh dari tiga belas Surat Amarna, pada sekitar 1350-1340 SM. Tushratta meminta agar putrinya dijadikan seorang permaisuri, meskipun posisi tersebut dipegang oleh Ratu Tiye. Berbagai hadiah dikirim dari Mesir ke Tushratta termasuk sepasang kuda dan sebuah kereta, yang dilapisi dengan emas dan dihiasi dengan batu-batu mulia, seekor unta yang dihiasi dengan emas dan batu-batu mulia, kain dan pakaian, perhiasan seperti gelang, ban tangan dan ornamen lainnya, pelana untuk kuda dihiasi dengan elang emas, berbagai pakaian dengan warna ungu, hijau dan merah dan satu peti besar untuk menyimpan benda-benda berharga. Sebagai imbalannya, Amenhotep III tidak pernah mengirimkan patung-patung emas yang ia tawarkan dan setelah kematiannya Tushratta mengeluh tentang kurangnya timbal balik.

Amenhotep III meninggal tak lama setelah Tadukhipa tiba di Mesir dan ia akhirnya menikah dengan putra dan ahli warisnya Amenhotep IV (Akhenaten).

Beberapa sarjana tentatif mengidentifikasikan Tadukhipa dengan Kiya, seorang ratu Akhenaten. Dikemukakan bahwa kisah Kiya dapat menjadi sumber untuk cerita Kerajaan Baru yang disebut "Dongeng Dua Bersaudara". Kisah ini menceritakan tentang bagaimana Firaun jatuh cinta dengan seorang wanita asing yang cantik setelah mencium rambutnya. Jika Tadukhipa kemudian dikenal sebagai Kiya, maka ia akan tinggal di Amarna dimana ia memiliki kerainya sendiri dan digambarkan dengan Firaun dan setidaknya memiliki seorang putri.

Lainnya seperti Petrie, Drioton dan Vandier menyatakan bahwa Tadukhipa diberikan sebuah nama yang baru setelah menjadi permaisuri Akhenaten dan diidentifikasikan sebagai ratu yang terkenal Nefertiti. Teori ini menunjukkan bahwa nama Nefertiti berarti "si cantik telah tiba" dirujuk pada asal Nefertiti sebagai orang Tadukhipa. Seele, Meyer dan lainnya menyatakan bahwa Tey, istri Ay, memegang gelar pengasuh Nefertiti, dan dengan adanya suatu pendapat terhadap identifikasi ini. Seorang puteri yang beranjak dewasa tiba di Mesir tidak membutuhkan seorang pengasuh.


</doc>
<doc id="1439632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439632" title="Associazione Sportiva Dilettantistica Napoli Calcio Femminile">
Associazione Sportiva Dilettantistica Napoli Calcio Femminile

Associazione Sportiva Dilettantistica Napoli Calcio Femminile disebut juga Napoli Carpisa Yamamay untuk alasan sponsor adalah sebuah klub sepak bola wanita yang berasl dari Napoli, Italia.

Pada awalnya bernama ASD Calciosmania Napoli saat dibentuk tahun 2003. Pertama kali mengikuti kompetisi Serie C pada musim 2003–04 dan mendapat promosi ke Serie B pada musim selanjutnya. Pada musim panas 2005 klub berganti nama menjadi Associazione Sportiva Dilettantistica Napoli Calcio Femminile setelah bergabung dengan Venus Napoli. Mendapat jatah promosi ke Serie A2 setelah menjuarai Serie B grup E pada musim 2007–08. Hanya butuh waktu 4 musim bagi Napoli untuk bisa merasakan level tertinggi sepak bola wanita Italia Serie A setela berhasil menjadi juara di Serie A2 grup C musim 2011–12.





</doc>
<doc id="1439640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439640" title="Pritzerbe">
Pritzerbe

Pritzerbe [pʁɨtsɛʁbə] adalah sebuah distrik dari kota Havelsee di distrik Potsdam-agen Mark di Brandenburg dan merupakan bagian dari Kantor Beetzsee. Pada tahun 2002 Pitzerbe secara sukarela bergabung dengan kota Fohrde, Briest dan Hohenferchesar dari kota Havelsee bersama-sama, di mana pada tahun 2008 desa Marzahne bergabung.

Pritzerbe terletak antara utara danau Pritzerber dan Havel. Federal highway 102 dan negara jalan 98 melewati kota ini.



</doc>
<doc id="1439645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439645" title="Dow Chemical">
Dow Chemical

The Dow Chemical Co., disingkat Dow adalah perusahaan kimia yang berkantor pusat di Midland, Michigan, Amerika Serikat. Sampai tahun 2007, Dow adalah perusahaan kimia terbesar kedua di dunia dari pendapatannya (setelah BASF) dan pada bulan Februari 2009, perusahaan ini menempati peringkat ketiga dunia dari kapitalisasi pasar (setelah BASF dan DuPont).

Dow memproduksi plastik, kimia, dan produk pertanian. Dengan produk di 154 negara, Dow mempekerjakan 54.000 orang di seluruh dunia. Perusahaan ini memiliki 7 kategori operasi berbeda, dengan produk berbagai macam dari tiap-tiap kategori itu. Penjualan Dow tahun 2012 mencapai 57 miliar dolar AS.




</doc>
<doc id="1439647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439647" title="Munisipalitas Tierp">
Munisipalitas Tierp

Munisipalitas Tierp atau Tierp Municipality (Tierps kommun) adalah sebuah kotamadya di Uppsala County pada tengah timur Swedia. Daerah ini terletak di kota Tierp.



</doc>
<doc id="1439653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439653" title="Australia Terbuka 2014">
Australia Terbuka 2014

Australia Terbuka 2014 adalah turnamen tenis yang berlangsung di Melbourne Park pada 13-26 Januari 2014. Ini adalah edisi ke-102 dari Australia Terbuka, dan turnamen Grand Slam pertama tahun ini. Turnamen ini terdiri dari acara untuk pemain profesional di tunggal, ganda dan ganda campuran. Junior dan pemain kursi roda berkompetisi di tunggal dan turnamen ganda.

Li Na memenangkan tunggal putri, mengalahkan Dominika Cibulkova di final. Stanislas Wawrinka mengalahkan Rafael Nadal di tunggal putra final dan memenangkan gelar grand slam pertamanya Sara Errani dan Roberta Vinci mempertahankan gelar ganda putri mereka dengan kemenangan atas Ekaterina Makarova dan Elena Vesnina. Łukasz Kubot dan Robert Lindstedt meraih gelar ganda putra dengan kemenangan atas Eric Butorac dan Raven Klaasen. Ganda campuran dimenangkan oleh Kristina Mladenovic dan Daniel Nestor, dengan Sania Mirza dan Horia Tecau sebagai runner-up.



</doc>
<doc id="1439665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439665" title="Cabane strut">
Cabane strut

Cabane strut dari pesawat biplane menyangga sayap atas atas pesawat dan bekerja bersama dengan komponen sayap lainnya seperti spar dan kabel terbang untuk mengirimkan beban penerbangan.

Dalam monoplanes kawat-menguatkan, misalnya Blériot XI, struts cabane (umumnya disebut sebagai cabane) membentuk struktur di atas sayap yang menguatkan kawat sayap dan (jika ada) kabel kontrol sayap yang terpasang. Dalam payung sayap pesawat struts membawa sayap adalah struts cabane, pesawat juga mungkin memiliki struktur cabane untuk menguatkan kabel.

Struts Cabane juga berfungsi untuk menjaga sayap stagger yang benar, sudut datang dan decalage. Pengaturan awal atau penyesuaian in-service dari sudut ini, biasanya dengan bantuan klinometer dan plumb-bob, dikenal sebagai 'kecurangan'. Cabane struts ditemukan pada pesawat awal sering terbuat dari kayu dengan kemudian biplane menggunakan aerofoil-belah baja tubular.

Sesekali sayap lebih rendah dari biplane ditempatkan seluruhnya di bawah permukaan bawah badan pesawat, menggunakan struts dukungan cabane, dan pengaturan tersebut dapat disebut perakitan "strut cabane ventral". Contoh pengaturan ini dari akhir Perang Dunia I adalah biplan tempur dua-kursi British Bristol Fighter F.2, dan tempur eksperimental Jerman Pfalz D.XIV.



</doc>
<doc id="1439671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439671" title="Mahdini">
Mahdini

Prof. Dr. H. Mahdini, M.A () adalah ulama dan akademisi yang saat ini menjabat sebagai ketua MUI provinsi Riau periode 2009-2014. Ia juga merupakan guru besar peradilan Islam dan direktur pascasarjana UIN Sultan Syarif Kasim Riau.

Mahdini berdarah Banjar. Ia menempuh pendidikan S1 di Fakultas Syariah IAIN Sultan Syarif Kasim Riau (1985). Gelar Magister (S2) dan Doktor (S3) ia peroleh dari IAIN Sunan Kalijaga Yogjakarta.


</doc>
<doc id="1439672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439672" title="SMP Negeri 167 Jakarta">
SMP Negeri 167 Jakarta

SMP Negeri 167 Jakarta terletak di Jl.Lingkar Duren Sawit Komplek PTB Duren Sawit Jakarta Timur.Jumlah kelas saat ini berjumlah 19 kelas meliputi

Kelas 7=6kelas,

Kelas 8=7 Kelas

Kelas 9=6kelas.

Jumlah siswa saat ini berjumlah 674 orang

profil


</doc>
<doc id="1439680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1439680" title="Stirena">
Stirena

Stirena, juga dikenal dengan etenilbenzena, vinil benzena dan feniletena adalah senyawa organik dengan rumus molekul CHCH=CH. Senyawa turunan benzena ini berbentuk cairan seperti minyak tak berwarna yang mudah menguap dengan bau manis, meskipun menjadi sedikit busuk pada konsentrasi tinggi. Stirena adalah bahan dasar polistirena dan beberapa kopolimer. Sekitar 25 juta ton (55 miliar pound) stirena diproduksi tahun 2010.



</doc>
