<doc id="1668401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668401" title="Babul Supriyo">
Babul Supriyo

Babul Supriyo () (kelahiran 15 Desember 1970) adalah seorang penyanyi playback India dari negara bagian Bengal Barat. Ia adalah seorang penyanyi yang sukses dalam sinema Hindi, dan berkarya pada lebih dari 70 film India. Ia juga telah menyanyi playback dalam beberapa bahasa India lainnya yakni Bengali dan Oriya.

Ia bergabung dengan dunia politik pada Maret 2014 dan saat ini menjadi Menteri di bawah pemerintahan Narendra Modi.

Babul Supriyo lahir dan dibesarkan di Uttarpara, sebuah kota kecil di tepi sungai Hooghly di Bengal Barat.
Ia berasal dari keluarga musikal dan mempelajari grammar musik dasar dari kakeknya, Banikantha NC Baral, seorang vokalis dan komposer Bengali.
Kemampuan menyanyi-nya menjadi modal awalnya ketika Supriyo memenangkan antar-sekolah dan komposisi musik antar-kampus dan tampil secara reguler di All India Radio dan Doordarshan sejak kecil.
Ia adalah alumnus Don Bosco Bandel dan memegang gelar sarjana dalam bidang komersial dari Universitas Calcutta.

Setelah lulus dari Universitas Calcutta dalam bidang Komersial, ia bekerja di Bank Pempiagaman Standar.

Ia berpindah ke Mumbai pada 1992 untuk membuat sebuah karier di Bollywood.

Beberapa lagu Bollywood populernya adalah "Dil Ne Dil Ko Pukara"(Kaho Naa... Pyaar Hai), "Pari Pari Hai Ek Pari" (Hungama), "Hum Tum" (Hum Tum) dan "Chanda Chamke"(Fanaa). Ia adalah pembawa acara televisi "K for Kishore". Babul juga dikenal karena menyanyikan lagu pembuka pada serial-serial Balaji Telefilms.
Ia tampil dalam beberapa konser musikal di seluruh dunia termasil AS, Britania Raya dan Kanada.

Ia bergabung dalam dunia politik pada Maret 2014 dan menjadi anggota PBJ. Ia mengikuti pemilihan Lok Sabha 2014 dan saat ini menjadi anggota parlemen di Lok Sabha dari Asansol di Bengal Barat. Pada 9 November 2014, ia menjadi menteri termuda pada pemerintahan Narendra Modi, dan menjadi Menteri Negara untuk Pengembangan Perkotaan, Perumahan dan Aleviasi Poverti Perkotaan.





</doc>
<doc id="1668403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668403" title="M. Nurullah">
M. Nurullah

Marsekal Muda TNI (Purn.) Moch. Nurullah, "S.IpS., M.M." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan Akademi Angkatan Udara TNI tahun 1983. diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letda pada tahun 1983. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1983 dan Mengikuti PPSA Lemhannas tahun 2012. Pada tanggal 11 Februari 2013 dilantik sebagai Komandan Kodikau sampai tanggal 27 Januari 2015. Jabatan terahkirnya sebagai Staf Khussus Kasau. dan Sebelumnya ia menjabat Asisten Logistis Kasau. Tanda jasa dan kehormatan yang dimiliki yaitu Satyalencana Kesetiaan XXIV Tahun dan Satyalencana Dharma Nusa.




</doc>
<doc id="1668407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668407" title="Cekungan Arab">
Cekungan Arab

Cekungan Arab adalah cekungan samudra yang terletak di bagian selatan Laut Arab dan India. Cekungan ini terletak di 10° N, 65° E. Kedalamannya berkisar antara 3.400 m di sebelah utara dan 4.400 m di selatan dengan kedalaman maksimum 4.652 m. Dasarnya dilapisi sedimen arus bawah laut Indus yang bertekstur halus.

Cekungan ini berbatasan dengan Punggung Hindia Tengah, Punggung Carlsberg, dan Punggung Chagos-Laccadive di selatan. Air memasuki cekungan ini via Zona Patahan Owen di sebelah barat. Punggung Carlsberg di kedalaman 3.800 m memisahkan cekungan ini dengan Cekungan Somali di barat daya. Punggung Murray memisahkan cekungan ini dengan Cekungan Oman yang dangkal. Hampir seluruh perbatasan utara dan timur Cekungan Arab ditempati oleh Punggung Laxmi dan Plato Laccadive.


</doc>
<doc id="1668408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668408" title="Rumpun Ilmu Kesehatan Universitas Indonesia">
Rumpun Ilmu Kesehatan Universitas Indonesia

Rumpun Ilmu Kesehatan Universitas Indonesia (RIK UI) adalah fakultas-fakultas yang berada di lingkungan Universitas Indonesia yang menfokuskan diri pada bidang ilmu kesehatan dalam hal kegiatan penelitian, pengajaran, dan pengabdian masyarakat pada bidang rumpun ilmu kesehatan. Rumpun ilmu kesehatan yang menjadi fokus kajian yaitu Ilmu Kedokteran, Ilmu Kedokteran Gigi, Ilmu Kesehatan Masyarakat, Ilmu Keperawatan,dan Ilmu Farmasi.

Integrasi Universitas Indonesia dari perubahan struktur multifakultas dimulai dengan pengembangan tiga kerumpunan yaitu Ilmu Kesehatan, Ilmu Sains dan Teknologi, dan Ilmu Sosial dan Humaniora. Hal ini sejalan dengan pergeseran paradigma ilmu pengetahuan yang menekankan pendekatan multidisiplin dan interdisiplin.

Pengembangan ketiga rumpun ilmu ini juga sangat erat kaitannya dengan agenda pengembangan riset-riset interdisipliner serta pengembangan ilmu tanpa sekat ("knowledge without walls"). Termasuk dalam kerangka intra dan antar rumpun ilmu tersebut. Oleh karena itu, tuntutan akan peningkatan kesehatan Indonesia dan mengantisipasi perkembangan ilmu kesehatan yang pesat melatarbelakangi dicetuskannya kerumpunan ilmu kesehatan. Pembentukan kerumpunan ilmu-ilmu kesehatan sejalan dengan rencana strategis Universitas Indonesia tahun 2007 - 2012 yang saat itu dipimpin oleh Rektor UI Prof. Dr. der Soz. Drs. Gumilar Rusliwa Somantri|.

Integrasi fakultas-fakultas rumpun ilmu-ilmu kesehatan juga berpengaruh terhadap perubahan kurikulum pada jenjang pendidikan, khususnya pada tingkat sarjana (S1). Mulai tahun Tahun Ajaran 2012/2013, Universitas Indonesia menerapkan Mata Kuliah Wajib Rumpun Ilmu Kesehatan (MKW RIK) yang diterapkan kepada mahasiswa baru 2012 tingkat pertama dan kedua yang berasal dari lima fakultas rumpun ilmu kesehatan. Mata kuliah wajib RIK yaitu diantaranya Ilmu Biomedik Dasar, Metodologi Penelitian Kesehatan, Etika dan Hukum dalam Bidang Kesehatan, Kolaborasi dan Kerja Sama Tim Kesehatan 1 & 2, Pengelolaan Bencana, dan Komunikasi Kesehatan..

Sesuai dengan Renstra UI 2007-2012 dan Renstra UI 2012 - 2017, Universitas Indonesia membangun Gedung Rumpun Ilmu Kesehatan (Gedung RIK) yang terdiri dari 6 gedung, yaitu Gedung A, B, C, D, E, dab H dengan masing-masing terdiri 2 hingga 8 lantai. Gedung RIK terletak di Jalan Prof. Dr. Sudjono D Pusponegoro, Kampus UI Depok. Sejak 2013, Gedung RIK telah dimanfaatkan untuk perkuliahan bersama mahasiswa S1 FK, FKG, FKM, Farmasi, dan FIK.

Selain itu, UI juga membangun Rumah Sakit Universitas Indonesia yang terletak di seberang FKM UI/Gedung FIK lama. Pembangunan RS PTN UI dimulai tahun 2013 dan direncanakan akan beroperasi pada akhir tahun 2016.

Fakultas Kedokteran

Pre-Klinik

Klinik

Fakultas Kedokteran Gigi

Fakultas Ilmu Keperawatan

Fakultas Kesehatan Masyarakat

Fakultas Farmasi


</doc>
<doc id="1668478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668478" title="Mário Gomes de Olivera">
Mário Gomes de Olivera

Sebelumnya, ia pernah menjadi pelatih klub Persiwa Wamena di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1668482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668482" title="Dampak Buruk Pestisida Secara Umum">
Dampak Buruk Pestisida Secara Umum

Pestisida yang di gunakan tidak secara bijak akan membawa dampak buruk baik bagi manusia, hewan, maupun lingkungan hidup.
Bagi manusia dan hewan,pestisida dapat menyebabkan keracunan.Pestisida juga dapat mencemari lingkungan bahkan nencemari organisme yang hendak di lindungi.

Karena pestisida mempunyai efek negatif yang merugikan, maka dalam penggunaan pestisida harus memenuhi kriteria pestisida yang di rekomendasikan . Diantaranya sbb:

Secara garis besar kerugian atau dampak buruk dari penggunaan pestisida yg serampangan akan berakibat:



</doc>
<doc id="1668486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668486" title="Kiral">
Kiral

Kiral adalah senyawa atau ion yang tidak dapat ditindihkan dengan bayangan cerminnya . Kiral berasal dari bahasa yunani “cheir” yang artinya tangan. Istilah kiral secara umum digunakan untuk menggambarkan suatu objek yang tidak dapat bertumpukan secara pas pada bayangannya.

Molekul kiral adalah molekul yang mempunyai bayangan cermin tidak superimposabel (tidak dapat bertumpukan ). Suatu molekul organik disebut molekul kiral jika terdapat minimal 1 atom C yang mengikat empat gugus yang berlainan . Molekul-molekul kiral memiliki sifat optis, yang artinya suatu molekul kiral memiliki kemampuan untuk memutar bidang cahaya terpolarisasi pada alat yang disebut polarimeter. Perbedaan antara molekul kiral dan akiral adalah bahwa hanya senyawa kiral yang tidak dapat berhimpit .

Kiralitas adalah suatu keadaan yang menyebabkan dua molekul dengan struktur yang sama tetapi berbeda susunan ruang dan konfigurasinya. Atom yang menjadi pusat kiralitas dikenal dengan istilah atom kiral. Penyebab adanya kiralitas adalah adanya senyawa karbon yang tidak simetris.


</doc>
<doc id="1668488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668488" title="Éclair">
Éclair

Éclair adalah salah satu varian kue sus atau choux pastry yang dibentuk memanjang dan isian aneka vla dan dicelup kedalam cokelat masak. Adonan dasar Éclair sama dengan adonan sus pada umumnya hanya saja bentuknya yang memanjang menjadi ciri khas tersendiri yang membedakannya dari kue sus pada umumnya.

Kue ini berasal dari Prancis dan muncul pada abad ke-19.




</doc>
<doc id="1668513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668513" title="David Brion Davis">
David Brion Davis

David Brion Davis () adalah seorang sejarawan budaya Amerika Serikat. Ia merupakan pakar dalam hal mengenai perbudakan dan abolisionisme.

Davis telah menulis atau menyunting 17 buku. Buku-bukunya menekankan hubungan agama dan ideologis di antara kondisi material, kepentingan politik, dan nilai-nilai politik baru. Ideologi, dalam pandangannya, bukanlah penyimpangan yang disengaja dari realitas atau topeng untuk kepentingan material; melainkan, lensa konseptual bagi sekelompok orang untuk memandang dunia di sekitar mereka. Ia juga sering menjadi kontributor untuk "The New York Review of Books".

Davis menerima Hadiah Pulitzer untuk Non-Fiksi Umum pada tahun 1967, dan Medali Humaniora Nasional, yang dipersembahkan oleh Presiden Barack Obama pada 2014 karena ia dianggap telah "membentuk kembali pemahaman kita tentang sejarah." Ia juga menerima Penghargaan Lingkaran Kritikus Buku Nasional 2015 untuk Non-Fiksi Umum, Penghargaan Buku Anisfield-Wolf 2015 untuk pencapaian seumur hidup atas kontribusinya dalam memberikan pemahaman publik tentang rasisme dan penghargaan terhadap keanekaragaman budaya, dan ia juga mendapatkan Penghargaan Buku Coif 2015, sebuah penghargaan tertinggi dari Asosiasi Sekolah Hukum Amerika Serikat untuk buku-buku terkemuka yang terkait hukum yang diterbitkan pada 2013 dan 2014.

Setelah mengabdi di Universitas Cornell selama 14 tahun, Davis mengajar di Yale dari tahun 1970 hingga 2001. Ia selama satu tahun sempat menjadi Profesor Tamu Sejarah Amerika di Universitas Oxford (1969-1970), di Pusat Studi Lanjutan dalam Ilmu Perilaku, Universitas Stanford, dan sebagai Ketua Yayasan Prancis-Amerika pertama dalam Peradaban Amerika di École des hautes études en sciences sociales di Paris.



</doc>
<doc id="1668517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668517" title="Miss Universe 2015">
Miss Universe 2015

Miss Universe 2015 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan tingkat dunia untuk ke-67 yang diselenggarakan pada 20 Desember 2015 di The Axis Planet Hollywood Resort & Casino, Las Vegas,Nevada, Amerika Serikat.
Miss Universe 2014 , Paulina Vega dari Kolombia memahkotai Pia Wurtzbach dari Filipina sebagai pemenang, setelah sebelumnya terjadi insiden pembawa acara (Steve Harvey) salah menyebutkan pemenang, dan mahkota yang sudah diterima oleh Ariadna Gutiérrez (dari Kolombia) dikembalikan dan diberikan ke Pia. Acara ini ditayangkan di Fox dan Azteca.

Tahun ini adalah tahun pertama dengan kepemilikan Organisasi Miss Universe yang sebelumnya dipegang oleh Donald Trump dan kini diambil alih oleh WME/IMG.




Sebanyak 80 kontestan telah dikonfirmasi.



</doc>
<doc id="1668521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668521" title="Anya Amasova">
Anya Amasova

Mayor Anya Amasova (alias agen XXX) adalah karakter fiksi di film James Bond, "The Spy Who Loved Me", diperankan oleh Barbara Bach. Di dalam film, Amasova adalah seorang dari KGB atau agen rahasia dari militer Rusia. Seperti James Bond, ia tak pernah gagal dalam menjalankan tugas. Di awal cerita, ia mengetahui bahwa kekasihnya (yang juga mata-mata Rusia) tewas oleh tembakan James Bond. Ia lalu ditugaskan untuk membunuh James Bond, seorang mata-mata Inggris itu sekaligus membalaskan dendamnya. Namun seperti gadis Bond lainnya, ketika mendapatkan kesempatan membunuh Bond, ia malah jatuh cinta pada pria yang telah membunuh kekasihnya tersebut.

Barbara Bach memerankan Anya di film The Spy Who Loved Me yang menjadi tren atau gaya baru dari kumpulan Gadis Bond.



</doc>
<doc id="1668543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668543" title="Juno Award">
Juno Award

Juno Awards adalah penghargaan yang diberikan kepada seniman musik dan band Kanada, mirip dengan Grammy Awards di Amerika Serikat. Juno Awards pertama kali disajikan pada
tahun 1970.

Kategori dari Juno Awards adalah:




</doc>
<doc id="1668548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668548" title="Paroki Hati Kudus Tuhan Yesus, Batang Tarang">
Paroki Hati Kudus Tuhan Yesus, Batang Tarang

Paroki Hati Kudus Tuhan Yesus Batang Tarang adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sanggau; berpusat di Kecamatan Balai, di Kabupaten Sanggau - Kalbar. Paroki Batang Tarang didirikan pada tanggal 31 Desember 1967; bangunan gereja sudah tersedia sejak bulan Mei 1955, diberkati oleh Vikaris Pontianak Mgr. Tarcisius van Valenberg, OFMCap. Saat awal berdirinya Paroki Batang Tarang dilayani oleh ordo Kapusin, dengan Pastor Arsenius OFMCap sebagai Pastor Paroki pertama, dan sejak tahun 1994 penggembalaannya diserahkan ke imam diosesan.

Kompleks Paroki berada di salah satu jalur utama penghubung antar provinsi (khususnya antara Kalbar dan Kalteng); juga dengan negara lain (Malaysia bagian Sarawak dan Sabah, Brunei). Pusat paroki adalah di Dusun Beruwei, Desa Kebadu, Kecamatan Balai, Kabupaten Sanggau. Setelah pemekaran paroki pada tahun 1990 (Paroki Kristus Raja, Sosok) dan tahun 1994 (Paroki Santo Petrus Kanisius, Tayan), wilayah Paroki Batang Tarang hanya meliputi seluruh Kecamatan Balai saja.

Paroki Batang Tarang memiliki banyak stasi dengan total 90 kampung/dusun dan Kring, 35 diantaranya memiliki gereja (gedung) atau kapel sendiri. Selain Gereja Hati Kudus, yang adalah gereja pusat paroki, beberapa gereja (dan kapel) yang lain misalnya:


</doc>
<doc id="1668549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668549" title="Salem Ablo">
Salem Ablo

Salem Ablo adalah pemain sepak bola Libya yang bermain sebagai striker untuk Al-Ahly Tripoli.



</doc>
<doc id="1668579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668579" title="Madras Cafe">
Madras Cafe

Madras Cafe adalah sebuah film thriller epionase politik India 2013 yang disutradarai oleh Shoojit Sircar dan dibintangi oleh John Abraham, Nargis Fakhri dan Rashi Khanna dalam peran utama. Film tersebut berlatar belakang pada akhir 1980an dan awal '90an, pada waktu intervensi India dalam Perang Saudara Sri Lanka dan pembunuhan mantan perdana menteri India Rajiv Gandhi.

"Madras Cafe" dirilis pada 23 Agustus 2013.

Teknik brilian pada film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Audiografi Terbaik untuk "Nihar Ranjan Samal" (letak perekaman suara) dan "Bishwadeep Chatterjee" (rancangan suara) di Penghargaan Film Nasional ke-61.


Film tersebut awalnya diberi juga "Jaffna" sesuai dengan nama dari sebuah kota di utara Sri Lanka. Film tersebut berganti nama menjadi "Madras Cafe", sesuai dengan alur pada film tersebut dimana Gandhi dibunuh di sebuah kafe. Letak asli kafenya tidak disebutkan pada film tersebut.

"Madras Cafe" mengambil gambar di Malaysia, Thailand, London dan India. Latar-latar Sri Lanka pada film tersebut diambil di India, dimana kota Jaffna dan sebagian besar wilayah dalam Sri Lanka dibuat ulang.

Trailernya dirilis pada 12 Juli 2013. Film tersebut juga di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Tamil.

Film tersebut dirilis pada 23 Agustus di India, Amerika Serikat dan Uni Emirat Arab. Namun, film tersebut tidak dirilis di Britania Raya dan Kanada untuk menghindari aksi protes dari diaspora Tamil di negara tersebut karena penggambaran para pemberontak Tamil pada film tersebut




</doc>
<doc id="1668666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668666" title="Bernard Edward">
Bernard Edward

Bernard Edward () adalah seorang pemain sepak bola internasional dari Saint Lucia, yang bermain sebagai bek.

Dia membuat debut internasional
untuk Saint Lucia pada tahun 2011 dan telah muncul dalam pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA.


</doc>
<doc id="1668677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668677" title="Nargis Fakhri">
Nargis Fakhri

Nargis Fakhri (kelahiran 20 Oktober 1979) adalah seorang peragawati dan aktris Amerika yang utamanya berkarya pada film-film Hindi atau Bollywood. Ia tampil pada "America's Next Top Model" dan membuat debut aktingnya pada film 2011 "Rockstar". Ia meraih kesuksesan tambahan untuk perannya dalam "Madras Cafe" (2013) dan "Main Tera Hero" (2014).
Fakhri lahir pada 20 Oktober 1979 di Queens, New York dari seorang ayah Pakistan Mohammed Fakhri dan seorang ibu Ceko Marie Fakhri. Orangtuanya bercerai ketika ia berusia enam atau tujuh tahun.

Fakhri membuat debut film Bollywoodnya dengan memainkan peran utama perempuan dalam film drama percintaan musikal karya Imtiaz Ali yang berjudul "Rockstar" pada 2011.

Ia berperan bersama dengan John Abraham dalam film thriller politik karya Shoojit Sircar yang berjudul "Madras Cafe" (2013).

Kemudian pada tahun tersebut, ia membuat penampilan khusus dalam film komedi aksi "Phata Poster Nikhla Hero" untuk menampilkan nomor item "Dhating Naach" bersama dengan aktor utama film tersebut Shahid Kapoor.

Pada 2014, Fakhri tampil bersama dengan Varun Dhawan dan Ileana D'Cruz dalam film komedi karya David Dhawan yang berjudul "Main Tera Hero". Film tersebut sukses secara keuangan, namun mendapatkan tanggapan yang campuran dari para kritikus. Untuk penampilannya pada film tersebut, Rohit Khilnani berkata bahwa Fakhri "tidaklah buruk". Pada tahun yang sama, Fakhri tampil bersama dengan Salman Khan dalam nomor item "Yaar Na Miley" yang ditampilkan pada film "Kick".

Pada Desember 2014, Fakhri memiliki proyek tunggal mendatang. Ia dijadwalkan akan tampil dalam film komedi aksi karya Paul Feig yang berjudul "Spy", yang juga akan menampilkan Melissa McCarthy, Rose Byrne dan Jude Law.



</doc>
<doc id="1668683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668683" title="Berbulan Madu">
Berbulan Madu

Berbulan Madu adalah album Rhoma Irama ke 3 membentuk grup sendiri yaitu Soneta Group yang dirilis tahun 1972.



</doc>
<doc id="1668685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668685" title="Comic 8: Casino Kings part 1">
Comic 8: Casino Kings part 1

Comic 8: Casino Kings adalah Film aksi-komedi Indonesia yang dirilis pada 15 Juli 2015. Film ini disutradarai oleh Anggy Umbara.

‘Comic 8: Kasino Kings‘ akan menceritakan misi lanjutan 8 agen rahasia yang berada di bawah pimpinan Indro Warkop untuk menjalankan misi undercover menjadi comic atau stand up comedian, demi mencari seorang comic yang menjadi penghubung ke seorang master kriminal uang bernama The King.

Kedelapan comic tersebut harus melewati banyak proses dan hambatan, dari harus menghindari kejaran penyelidikan interpol dan kepolisian dari peristiwa perampokan sebelumnya, sampai menghadapi kelompok preman dan penjahat cap kampak. Mereka akhirnya berhasil tiba di pulau rahasia milik The King yang menjadi salah satu kasino terbesar di Asia, di mana para penjudinya berasal dari seluruh dunia.

Comic 8 harus memutar otak dan melakukan segala cara untuk bisa membebaskan diri dari perangkap yang menunggu mereka, di mana tugas dari misi ini adalah menangkap The King dan menghancurkan kasino tersebut.

Para Comic beserta julukannya:





</doc>
<doc id="1668687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668687" title="Ke Monas">
Ke Monas

"Ke Monas"' adalah album Rhoma Irama ke 2 membentuk grup sendiri yaitu Soneta Group yang dirilis tahun 1972



</doc>
<doc id="1668692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668692" title="Tinku">
Tinku

Tinku adalah sebuah tradisi adu jotos dari Negara Bolivia yang berada di wilayah Amerika Selatan. Perayaan Tinku ini dilestarikan oleh masyarakat Bolivia Aymara yang bertujuan untuk mendatangkan hasil panen melimpah para petani. Di setiap bulan Mei, berbagai komunitas desa dari daerah terpencil di Bolivia akan berkumpul menjadi satu dan melangsungkan tradisi tinku ini selama 3 (tiga) hari. Masyarakat yang datang akan membentuk lingkaran dan menari bersama sebelum acara Tinku dimulai. Lalu, 2 (dua) orang peserta Tinku, perwakilan pria ataupun wanita akan masuk ke dalam lingkaran dan memulai perkelahian. Dalam kebudayaan Bolivia Aymara, semakin banyak luka akibat perkelahian ini dipercaya semakin banyak mendatangkan kemakmuran hasil panen pertanian. Perkelahian dalam Tradisi Tinku ini diperbolehkan oleh Pemerintah Bolivia, meskipun aparat kepolisian tetap berjaga di sekitar pertandingan untuk mencegah jatuhnya korban jiwa.



</doc>
<doc id="1668696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668696" title="Cahaya Cinta (album)">
Cahaya Cinta (album)

Cahaya Cinta merupakan album musik ketiga karya Hijau Daun. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Lima Menit". Album ini hanya dijual di seluruh gerai Texas Chicken di Indonesia.



</doc>
<doc id="1668699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668699" title="Endre Saifoel">
Endre Saifoel

H. Endre Saifoel () adalah seorang pengusaha tambang dan politisi Indonesia.

Ia terpilih menjadi anggota DPR RI periode 2014 - 2019 dari Partai Nasional Demokrat (NasDem) melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat I yang mencakup Kabupaten Pesisir Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Tanah Datar, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang, Kota Solok, Kota Padang Panjang dan Kota Sawah Lunto.


</doc>
<doc id="1668704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668704" title="Ranbir Kapoor">
Ranbir Kapoor

Ranbir Kapoor (; ) adalah seorang aktor film India. Karena kariernya yang sukses pada film-film Bollywood, ia menjadi salah satu aktor dengan pendapatan tertinggi dan salah satu selebriti paling populer di India. Ia adalah penerima beberapa penghargaan dan nominasi, termasuk lima Penghargaan Filmfare.

Kapoor adalah putra dari aktor Rishi dan Neetu, dan cucu dari aktor-sutradara Raj. Ia mempelajari pembuatan film dan metode akting masing-masing di Sekolah Seni Visual dan Institut Film dan Teater Lee Strasberg, disusul dengan ia membantu Sanjay Leela Bhansali pada film "Black" (2005). Kapoor membuat debut aktingnya pada film percintaan tragis karya Bhansali yang berjudul "Saawariya" (2007), sebuah box office flop namun dikenal karena ia meraih Penghargaan Filmfare pertamanyaDebut Laki-Laki Terbaik. Ia mendapatkan Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktor Terbaik karena penampilannya dalam tiga film 2009film remaja "Wake Up Sid", film komedi "Ajab Prem Ki Ghazab Kahani", dan film drama "". Kapoor memenangkan dua penghargaan Aktor Terbaik konsekutif di Filmfare karena memerankan seorang musisi dalam film drama "Rockstar" (2011) dan seorang pria dalam film komedi-drama "Barfi!" (2012). Sebagai orang yang membintangi peran dalam film komedi percintaan "Yeh Jawaani Hai Deewani" (2013), salah satu film Bollywood dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa, menjadikannya sebagai aktor Bollywood utama.

Ranbir Kapoor lahir pada 28 September 1982 di Mumbai dari pasangan Rishi dan Neetu, keduanya adalah aktor dari industri film Hindi. Ia adalah cicit dari Prithviraj dan cucu dari aktor-sutradara Raj. Kakaknya, Riddhima (kelahiran 1980), adalah seorang interior dan perancang mode. Aktris Karisma dan Kareena adalah sepupu pertamanya. Kapoor dididik di Sekolah Skotlandia Bombay dinMahim. Ia berkata bahwa ia tidak pernah tinggi secara akademik dan selalu berada pada peringkat lima kebawah di kelasnya.



</doc>
<doc id="1668713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668713" title="Betti Shadiq Pasadigoe">
Betti Shadiq Pasadigoe

Betti Shadiq Pasadigoe, SE.Ak., MM. yang bernama asli Betti Zulfina () adalah seorang politisi Indonesia.

Ia terpilih menjadi anggota DPR RI periode 2014 - 2019 dari Partai Golongan Karya (Golkar) melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat I yang meliputi Kabupaten Pesisir Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Tanah Datar, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang, Kota Solok, Kota Padang Panjang dan Kota Sawah Lunto.


</doc>
<doc id="1668714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668714" title="José Gabriel Funes">
José Gabriel Funes

Fr. José Gabriel Funes, S.J. (kelahiran 31 Januari 1963 di Córdoba), seorang pendeta Yesuit dan astronom Argentina, adalah direktur Observatorium Vatikan saat ini.

Ia mendapatkan gelar master dalam bidang Astronomi dari Universidad Nacional de Córdoba di Argentina dan doktorandes dari Universitas Padua di Italia. Ia juga mendapatkan gelar sarjana dalam bidang filsafat dari Universitas del Salvador di Argentina dan gelar sarjana dalam bidang teologi dari Universitas Gregorian Pontifikal di Roma. Sebagai anggota Serikat Yesus, ia diangkat menjadi pendeta pada 1995. Ia bergabung dengan Observatorium Vatikan sebagai peneliti pada 2000, dan menjadi direkturnya pada 19 Agustus 2006 menggantikan Fr. George Coyne.




</doc>
<doc id="1668719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668719" title="Tamara de Lempicka">
Tamara de Lempicka

Tamara Lempicka, atau lebih dikenal sebagai Tamara de Lempicka (16 Mei 1898 - 18 Maret 1980) adalah seorang pelukis seni visual Art Deco dari Polandia dan artis wanita pertama yang menjadi bintang glamor. Terinspirasi oleh Gerakan Seni Cubism, "Lempicka" menjadi wakil terkemuka gaya seni "Art Deco" di dua benua. Ia menjadi artis favorit di kalangan bintang Hollywood, dan menyebutnya sebagai "Putri Kuas". Dia adalah pelukis potret paling modis dari generasinya kalangan "haute bourgeoisie "("Bahasa Prancis: ōt bo͝oZHwäˈzē") atau kaum borjuis dan aristokrat. dan kalangan bangsawan. Melalui teman-temannya, ia juga mampu menampilkan lukisan paling elit dari zamannya tersebut. "Lempicka" dikritik sekaligus dikagumi karena dia merupakan penganut "perverse Ingrism", yang mengacu kepada gaya pelukis modern Jean Auguste Dominique Ingres, seperti yang ditampilkan dalam "Group of Four Nudes (1925)".

Dia terlahir dengan nama Maria Górska di Warsawa,<ref name="Commire/HighBeam"></ref> Polandia di masa pemerintahan Kerajaan Rusia, dalam sebuah keluarga yang kaya dan terkemuka. "Lempicka" adalah putri dari "Boris Gurwik-Gorski", seorang pengacara Yahudi Rusia yang bekerja di perusahaan perdagangan Prancis and "Malwina Dekler", seorang wanita sosialita Polandia.

Di Paris, keluarga Lempick tinggal untuk sementara dari penjualan perhiasan keluarga. Suaminya, "Tadeusz", tidak bisa mendapatkan pekerjaan yang cocok, menjadi tambahan beban keluarga, sementara Maria melahirkan Kizette Lempicka. Adiknya, desainer Adrienne Gorska, membuat furnitur untuk apartemennya di Paris dan studio dengan gaya Art Deco, lengkap dengan furnitur berlapis krom.

Gaya artistik khas dan berani Lempicka berkembang dengan cepat, dan banyak dipengaruhi oleh apa yang kadang-kadang André Lhote sebut sebagai "soft cubism" (kubisme lunak) dan "synthetic cubism" (kubisme sintetik) dari Maurice Denis, mendominasikan sisi sensual namun keren dari gerakan Art Deco.

Dalam galeri seni pertamanya di Milan, Italia pada tahun 1925, dengan sponsor "Count Emmanuele Castelbarco", Lempicka melukis 28 karya-karya baru dalam enam bulan. Sebuah lukisan memakan waktu sampai tiga minggu, dan pada tahun 1927, Lempicka bisa mengumpulkan 50.000 franc Prancis untuk sebuah lukisan potret, jumlah yang sama dengan US $ 2.000 pada waktu itu, dan nilai itu lebih dari sepuluh kali lipat dari harga saat ini. Melalui Castelbarco, dia diperkenalkan dengan seorang penyair mata keranjang Gabriele d'Annunzio. Dia mengunjungi sang penyair dua kali di vilanya di Lake Garda, untuk melukis potretnya; ia mulai merayu Lempicka, namun gagal. Lempicka gagal pula mendapatkan komisinya dan Annunzio pun tidak puas.

Pada tahun 1925, Lempicka melukiks karya ikoniknya "Auto-Portrait (Tamara in Green Bugatti)" untuk sampul majalah fesyen Jerman Die Dame. Seperti yang ditulis dalam majalah Auto-Journal pada tahun 1974, "potret diri dari Tamara de Lempicka adalah gambar nyata dari wanita independen yang mempertegas dirinya sendiri, memakai sarung tangan, seolah terlindungi dan tak bisa diraih, sebuah kecantikan yang "dingin" dan "mengganggu", yang akan menaklukkan makhluk tangguh manapun - wanita ini bebas!" Pada tahun 1927, Lempicka memenangkan penghargaan pertamanya sebagai pemenang pertama dalam Exposition Internationale des Beaux Arts di Bordeaux, Prancis, untuk lukisan potretnya "Kizette on the Balcony".

Aktris, penyanyi, dan penulis lagu Amerika, Madonna adalah pengagum sekaligus pengoleksi karya-karya Lempicka. dan telah meminjamkan lukisannya pada berbagai event dan musium. Madonna juga menampilkan karya Lempicka dalam video musiknya Open Your Heart" (1987), "Express Yourself" (1989), "Vogue" (1990) dan "Drowned World / Substitute for Love" (1998). Dia juga menggunakan lukisan Lempicka dalam tur keliling dunianya pada tahun 1987 Who's That Girl dan tur tahun 1990 Blond Ambition.

Kolektor ternama lainnya adalah aktor Jack Nicholson dan aktris penyanyi Barbra Streisand.




</doc>
<doc id="1668725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668725" title="Nightcrawler (film)">
Nightcrawler (film)

Nightcrawler adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2014 yang disutradarai oleh Dan Gilroy dan diproduseri oleh Tony Gilroy, Jake Gyllenhaal, Jennifer Fox, David Lancaster dan Michel Litvak. Naskah film ini ditulis oleh Dan Gilroy. Film ini dibintangi oleh Jake Gyllenhaal, Rene Russo, Riz Ahmed dan Bill Paxton.

Film "Nightcrawler" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 5 September 2014 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 31 Oktober 2014. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Seorang pencuri bernama Louis "Lou" Bloom (Jake Gyllenhaal) ditangkap oleh seorang penjaga keamanan karena mencuri dari sebuah lokasi konstruksi Los Angeles. Ia menyerang penjaga tersebut, mencuri jam tangannya dan pergi dengan hasil curiannya. Setelah menjual hasil curian tersebut ke mandor konstruksi di pelataran material, Lou meminta pekerjaan, tetapi mandor tersebut memberitahu bahwa ia tidak mempekerjakan seorang pencuri. Saat berkendara pulang, Lou melihat insiden tabrakan mobil dan berhenti. Seorang fotografer "freelance" tiba dan mencatat bahwa dua petugas polisi menarik seorang wanita dari mobil yang rusak tersebut. Salah satu fotografer tersebut, Joe Loder (Bill Paxton), memberitahu Lou bahwa mereka menjual hasil rekaman mereka ke stasiun berita lokal. Terinspirasi, Lou mencuri sepeda dan menggadaikannya demi kamera perekam dan pemindai radio polisi. Setelah dua kali gagal merekam insiden, Lou mencatat akibat pembajakan mobil yang fatal dan menjual rekaman tersebut ke KWLA 6. Direktur berita pagi Nina Romina (Rene Russo) memberitahu Lou bahwa stasiun tersebut sangat tertarik pada rekaman insiden kekerasan di wilayah kompleks. Lou menyewa asisten, Rick (Riz Ahmed), seorang pemuda yang sangat membutuhkan uang. Agar cuplikan insidennya lebih terasa, Lou mulai merusak tempat kejadian perkara dan dalam satu kasus, mereka memindahkan mayat. Seiring bertambahnya pekerjaan Lou, ia membeli peralatan yang lebih baik dan mobil yang lebih cepat.

Lou memaksa Nina berkencan dan mengancam untuk menghentikan bisnisnya dengan Nina kecuali jika Nina berhubungan seks dengannya. Mengetahui bahwa pekerjaan Nina tergantung pada rekaman Lou, Nina terpaksa menyetujuinya. Keesokan harinya, Lou menolak tawaran bisnis dari Joe, yang mengalahkannya dalam sebuah insiden kecelakaan pesawat yang penting malam itu. Nina memaki Lou untuk mendapatkan rekaman yang lebih baik dan tetap mempertahankan tawaran mereka. Untuk membalas Joe, Lou merusak mobil van Joe dan ketika terjadi tabrakan, Joe terluka parah dan Lou mencatat akibatnya. Kemudian, Lou dan Rick tiba sebelum polisi tiba di lokasi perampokan rumah di perumahan mewah. Lou merekam sekelompok pria bersenjata yang meninggalkan mobil SUV mereka dan ada korban di rumah tersebut. Staf berita resah atas etika rekaman tersebut namun Nina sangat ingin membuat cerita yang berlebihan. Sebagai gantinya, Lou menuntut kredit publik dan lebih banyak uang. Detektif kepolisian Frontieri (Michael Hyatt) menanyakan Lou tentang hubungannya dengan perampokan rumah tersebut. Ia memberikan rekaman yang disuntingnya tentang perampokan rumah tersebut dan memotong bagian-bagiannya dengan sekelompok pria bersenjata tersebut. Malam itu, Lou dan Rick melacak sekelompok pria bersenjata tersebut. Lou berencana untuk mengikuti mereka ke tempat umum yang lebih ramai, lalu memanggil polisi dan mencatat konfrontasi berikutnya. Merasa khawatir, Rick menuntut separuh uang yang Lou buat buat, mengancam untuk memberitahu polisi tentang kejahatan Lou, dan akhirnya Lou setuju.

Ketika sekelompok pria bersenjata itu berhenti di sebuah restoran, Lou menelepon polisi. Mereka tiba dan insiden tembak-menembak pun terjadi. Satu tersangka tewas, sementara yang lainnya berhasil melarikan diri ke mobil SUV mereka. Para polisi mengejar mereka, sementara Lou dan Rick mengikuti mereka sambil merekam. Setelah mobil SUV tersebut mengalami kecelakaan, Lou mendesak Rick untuk merekam sekelompok pria bersenjata tersebut, dengan mengatakan bahwa mereka sudah meninggal. Penembak yang terluka menembak Rick melalui kaca dan mencoba melarikan diri, tetapi penembak tersebut ditembak oleh polisi. Ketika Rick terbaring sekarat, Lou merekam Rick dan memberitahunya bahwa ia tidak dapat bekerja dengan seseorang yang memiliki pengaruh terhadapnya. Nina terpukau oleh cuplikan pengejaran dan mengungkapkan pengabdiannya terhadap Lou. Tim berita menemukan bahwa perampokan rumah tersebut sebenarnya adalah sebuah kesepakatan narkoba yang tidak beres. Nina menolak melaporkan informasi ini untuk memaksimalkan dampak ceritanya. Polisi mencoba menyita rekaman bukti tersebut, tetapi Nina mempertahankan hak cipta rekaman tersebut. Diinterogasi oleh Frontieri, Lou membuat sebuah cerita tentang sekelompok orang di mobil SUV yang mengikutinya. Frontieri menduga Lou berbohong, tetapi ia tidak bisa membuktikannya. Lou menyewa tim magang dan membeli mobil van baru untuk mengembangkan bisnisnya.


Film "Nightcrawler" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 243 ulasan, dengan rating rata-rata 8,2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 76 dari 100, berdasarkan 45 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Nightcrawler" mendapatkan $32.381.217 di Amerika Utara dan $6.316.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $38.697.217, melebihi anggaran produksi film $8,5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $10.441.000, menempati posisi kedua di box office di belakang film "Ouija".



</doc>
<doc id="1668726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668726" title="Game Informer">
Game Informer

Game Informer (GI) adalah majalah video game bulanan Amerika Serikat yang memuat artikel, berita, strategi, maupun ulasan tentang video game dan konsol game yang terkait. , lebih dari 7.6 juta copy terjual setiap bulannya, menjadikan majalah ini majalah terbesar ketiga di Amerika Serikat menurut jumlah sirkulasi. Debutnya Game Informer pada bulan Agustus 1991 ketika Funcoland mulai menerbitkan sebuah majalah enam halaman Majalah ini dimiliki dan diterbitkan oleh GameStop Corp, perusahaan induk dari pengecer video game dengan nama yang sama, yang membeli Funcoland pada tahun 2000. Karena hal ini, sejumlah besar promosi dilakukan besar-besaran. Dengan berlangganan majalah ini, pelanggan juga mendapatkan akses ke konten khusus di website resmi.

Game Informer debutnya pada bulan Agustus 1991 sebagai majalah enam halaman. Majalah diterbitkan setiap dua bulan sampai November 1994, hingga majalah ini mulai dirilis bulanan
Pada bulan April setiap tahunnya, Game Informer memuat Game Infarcer, suatu produk tahunan sebagai bagian dari kegiatan April Mop. Game Informer telah memuat tiga "Sapi Barbekyu Sakral" "(Sacred Cow Barbecue)" Gayanya mirip seperti selebriti panggang, dan ini dimaksudkan untuk menampilkan ikon game terbaik mereka.

Game Informer online awalnya diluncurkan pada bulan Agustus 1996, dan menampilkan "update" berita dan artikel sehari-hari. "Justin Leeper" dan "Matthew Kato" dipekerjakan pada bulan November 1999 sebagai editor web purna waktu. Sebagai bagian dari pembelian majalah, situs itu ditutup sekitar Januari 2001. Leeper dan Kato keduanya akhirnya ditempatkan pada redaksi majalah.

"GI online" diluncurkan kembali pada bulan September 2003, dengan desain ulang lengkap dan banyak fitur tambahan, seperti database ulasan, update berita yang lebih sering, dan konten eksklusif "tak terbatas" bagi pelanggan. Bagian ini dikelola oleh "Billy Berghammer", pencipta "PlanetGameCube.com" (sekarang dikenal sebagai "NintendoWorldReport.com") "Berghammer" saat ini menjadi editor utama "EGM Media Group."

Pada tanggal 1 Oktober 2009, situs baru resmi diluncurkan secara "live" dengan pesan selamat datang dari Editor Utama "Andy McNamara". Banyak fitur baru diperkenalkan, termasuk "media player", "feed" yang menyoroti aktivitas situs bagi pengguna website, dan kemampuan bagi pengguna untuk membuat suatu ulasan.

Pada bulan Februari (kadang-kadang Januari), editor Game Informer mengumpulkan data untuk menghitung dan menilai ""Top 50 Game tahun lalu"". Permainan diurutkan dalam urutan tanggal rilis. Permainan tersebut tidak memiliki peringkat, namun mereka mendapatkan penghargaan khusus seperti "Game of the Year" dan lain-lainnya. Permainan tersebut juga memiliki ""Top 10 chart"" dengan kategori yang berbeda, baik di bagian "50 Game Top" di website maupun di majalah biasa.

Pada bulan November 2009, Game Informer diluncurkan di Australia oleh mantan "GamePro", "GamePlayer" dan Editor resmi "PlayStation Magazine" "Chris Stead". Pada bulan Juni 2010, Game Informer Australia telah menjadi majalah game lokal pertama yang memiliki lebih dari 10.000 pelanggan. Pada tanggal 18 Agustus 2010, Game Informer Australia telah menjadi majalah penjualan video game terbesar di Australia.

Game Informer Australia telah meraih tiga "penghargaan" "Australian Magazine Award" sebagai Kategori Terbaik, beberapa nominasi di penghargaan "Lizzie" dan penghargaan "MCV Award 2013" sebagai "Print Publication of the Year." Chris Stead juga menerima gong "2013 Journalist of the Year" dalam "MCV Award 2013" tersebut.

Game Informer saat ini mengulas permainan-permainan yang ada di Wii, Wii U, PlayStation 3, Playstation 4, Xbox One, Xbox 360, PC, Nintendo 3DS dan konsol PlayStation Vita. Permainan keluaran lawas diberi ulasan singkat di bagian "GI Classic". Namun ini dihentikan pada tahun 2009, beberapa bulan sebelum design ulang majalah. Majalah ini memberi peringkat pada skala 1 sampai 10 dengan interval seperempat poin. Skor 1 dianggap "lebih buruk" daripada "mengerikan"; Skor 10 adalah skor untuk permainan "hampir sempurna", "luar biasa"; dan 7 adalah skor "rata-rata", yaitu permainan yang enak dimainkan (tapi cacat). Sebuah lelucon di setiap ulasan adalah bahwa dalam tabel ulasan (majalah mendefinisikan apa arti dari masing-masing skor), Skor 1 selalu berubah menjadi lelucon yang berbeda.

Sampai saat ini, 26 permainan telah menerima skor sempurna "10":
Beberapa game yang telah menerima skor 1 atau bawah oleh Game Informer: menerima 0,75, "" untuk Game Boy Color mendapat 0.5, dan game pertarungan Xbox "Kabuki Warriors" mendapat 0.5. Dalam ulasan terakhir, editor utama Andy McNamara menyatakan bahwa "Aku benar-benar memenangkan pertandingan hanya dengan melempar "controller" ke pantatku. Aku hanya bercanda, namun skor Kabuki Warriors nol, sedangkan pantat saya satu." Hal ini dikonfirmasi oleh teman sesama editornya. Ulasan game lain untuk Classic GI - untuk Sega CD - diberi 0, sehingga menjadikan game ini paling terendah yang dinilai oleh Game Informer. Skor 1 diberikan kepada game Kinect yaitu Hulk Hogan's Main Event pada Desember 2011 Skor 1 juga diberikan ke Postal III, yang dikutip sebagai gameplay yang buruk. Pada tahun 2009, Editor Bryan Vore memberikan skor 1 untuk game Wii . Ia menyebutnya "mengerikan setiapkali dibayangkan". Skor 1 juga diberikan kepada Fighter Within



</doc>
<doc id="1668729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668729" title="Alex Indra Lukman">
Alex Indra Lukman

Alex Indra Lukman () adalah seorang politisi Indonesia. Ia memimpin sebagai Ketua DPD PDI Perjuangan Sumatra Barat.

Alex terpilih menjadi anggota DPR RI periode 2014 - 2019 dari PDI Perjuangan melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat I yang mencakup Kabupaten Pesisir Selatan, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Kabupaten Solok, Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Sijunjung, Kabupaten Tanah Datar, Kabupaten Dharmasraya, Kota Padang, Kota Solok, Kota Padang Panjang dan Kota Sawah Lunto.




</doc>
<doc id="1668736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668736" title="Hadi Prasojo">
Hadi Prasojo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Hadi Prasojo () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat Komandan Pusat Teritorial Angkatan Darat.

Hadi Prasojo, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1983 dari kecabangan artileri pertahanan udara (Arhanud). Ia juga pernah menjabat Inspektur Jenderal TNI Angkatan darat (Irjen TNi AD).





</doc>
<doc id="1668738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668738" title="John Kenedy Azis">
John Kenedy Azis

John Kenedy Azis, SH () adalah seorang politisi Indonesia.

Ia terpilih menjadi anggota DPR RI periode 2014 - 2019 dari Partai Golongan Karya (Golkar) melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat II yang meliputi Padang Pariaman, Agam, Lima Puluh Kota, Pasaman, Pasaman Barat, Kota Bukittinggi, Kota Payakumbuh dan Kota Pariaman.


</doc>
<doc id="1668845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668845" title="Agus Susanto (politisi)">
Agus Susanto (politisi)

Agus Susanto () adalah seorang politisi Indonesia. Ia terpilih menjadi anggota DPR RI periode 2014 - 2019 dari PDI Perjuangan melalui daerah pemilihan (dapil) Sumatra Barat II yang meliputi Padang Pariaman, Agam, Lima Puluh Kota, Pasaman, Pasaman Barat, Kota Bukittinggi, Kota Payakumbuh dan Kota Pariaman.





</doc>
<doc id="1668961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1668961" title="Kuasa-Mu">
Kuasa-Mu

Kuasa-Mu Merupakan single dari Bunga Citra Lestari atau BCL. Single ini menjadi sebuah soundtrack sinetron Catatan Hati Seorang Istri yang dirilis tahun 2014. Lagu ini merupakan ciptaan Andi Rianto dan Arie SW. produksi Aquarius Musikindo.

Lagu 'KuasaMu' yang akan dirilis sebagai single terbaru BCL menggambarkan cermin perjalanan karier BCL sebagai artis penyanyi yang dirintisnya sejak th 2004 (saat menjadi bintang duet PAS Band). Eksistensinya sebagai artis penyanyi berbuah manis saat BCL menerima Penghargaan sebagai Penyanyi Wanta Terbaik dari ajang Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2013 lewat lagu 'Cinta Sejati' ciptaan Melly Goeslaw (Thanks GOD! Thanks teh Melly!) 
Pada saat itu, BCL tiada hentinya bersyukur dan berterima-kasih kepada TUHAN YME atas segala rahmat dan anugerah Tuhan yang sungguh luarbiasa, karena semua ini terjadi hanya atas
kehendak, rencana dan kuasa TUHAN.

"Kuasa TUHAN" ... itu yang terlintas pada pikiran BCL, karena setelah ia me-review dari awal kariernya hingga mendulang sukses sebagai artis yang bermula dari artis sinetron kemudian penyanyi dan film, tidak sedikit BCL mengalami masa-masa sulit yang sempat menimbulkan kekecewaan, juga saat-saat yang tentunya sangat menyenangkan, Satu hal dapat untuk diambil menjadi benang merah dari semua itu adalah Apapun yang dia alami dan rasakan, dia harus tetap BERSYUKUR, dan tidak boleh melupakan TUHAN YME, BCL ingin berbagi kepada semua pendengar musik, fans dan juga siapa saja melalui sebuah lagu, Namun baru dapat terwujud saat ini dan pasti juga menjadi kehendak dan rencana Tuhan, inilah yang menjadi 'message' dari lirik lagu KuasaMU.

</doc>
<doc id="1669004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669004" title="Nofi Candra">
Nofi Candra

H. Nofi Candra, SE () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia. Ia duduk sebagai anggota DPD-RI setelah berhasil memenangi pemilihan anggota DPD RI 2014 - 2019 dari Provinsi Sumatra Barat.





</doc>
<doc id="1669008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669008" title="Inbox Awards 2014">
Inbox Awards 2014

Inbox Awards 2014 adalah acara penganugerahan Inbox Awards ke-7 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 27 September 2014 di Lapangan Kedungbadak, Bogor.


</doc>
<doc id="1669009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669009" title="Hell's Kitchen Indonesia">
Hell's Kitchen Indonesia

Hell's Kitchen Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang diadopsi dari "Hell's Kitchen" (Inggris) dengan sponsor dari ITV dan diproduksi di Indonesia oleh FremantleMedia yang bekerja sama dengan SCTV. Ajang ini merupakan pencarian bakat memasak. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2015. Berisi acara yang berhubungan dengan memasak dengan durasi acara selama 2 jam.

Acara ini pertama kali ditayangkan pada jam 17.00 WIB, tetapi pada tanggal 21 Februari 2015 jam tayang dipindahkan ke jam 22.30 WIB, lalu dipindahkan lagi ke jam 23.30 WIB.

Banyak yang menduga bahwa perpindahan jam tayang disebabkan banyaknya adegan kekerasan dan kata-kata kasar yang tidak cocok ditonton oleh anak-anak. Banyak juga yang menduga bahwa perpindahan jam tayang disebabkan oleh peringkat yang kalah dengan sinetron-sinetron unggulan SCTV.

Juna Rorimpandey merupakan " head chef". Sementara posisi "maître d'hôtel" dipegang oleh Andrie Khusyi. Masing-masing tim juga mendapatkan bantuan seorang " sous-chef", Rano Abryanto di tim biru dan Winnie Kusumawardani di tim merah.




</doc>
<doc id="1669017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669017" title="Ben Williams (wasit)">
Ben Williams (wasit)

Benjamin Jon Williams (lahir 14 April 1977), lebih dikenal dengan Ben Williams, adalah seorang wasit asal Australia. Dia juga seorang guru Olahraga di Belconnen High School di Hawker, Canberra.




</doc>
<doc id="1669019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669019" title="SMP Negeri 3 Blitar">
SMP Negeri 3 Blitar

SMP Negeri 3 Blitar adalah sebuah sekolah menengah pertama di Kota Blitar, Jawa Timur. Sekolah ini terletak di Jl. Sudanco Supriyadi 30 Kel.Bendogerit
Kec.Sanan Wetan dan menempati gedung belanda dan satu komplek dengan SMK Negeri 3 Blitar, SMP Negeri 5 Blitar dan SMP Negeri 6 Blitar. SMPN 3 Blitar biasa disebut SPEGA. Tahun 2016 ini, SMPN 3 Blitar tercatat sebagai SMP dengan siswa terbanyak se-kota Blitar.

Sekolah yang dulunya bekas HIS ini sempat menjadi satu-satunya sekolah menengah di Blitar dengan nama Sekolah Menengah Blitar hingga SMA Negeri Blitar didirikan pada tahun 1955. Tanggal pasti pendirian sekolah ini sulit dilacak karena arsip yang berkaitan dengan data tersebut sudah banyak yang hilang. Pada akhirnya, tanggal 19 Agustus 1946 ditetapkan sebagai hari jadi setelah ditemukan rapor atas nama Moesri yang dianggap sebagai lulusan generasi pertama Sekolah Menengah Blitar pasca-kemerdekaan.

Kepadamu sekolahku, SMP negeri tiga..
Kuberikan dharma bakti dan pengabdianku..
Dirimu, Telah berjasa mendidik putra bangsa..
Teruji dalam prestasi terpuji karena pekerti..
Ukir kesan yang terindah raih cita di SPEGA..
Abadilah, kau jayalah, untukmu SPEGA tercinta..

Bagi siswa kelas VII wajib mengikuti kegiatan pramuka. |
Pramuka ||
KIR (Karya Ilmiah Remaja) ||
Sains Biologi ||
Sains Fisika ||
Sains Matematika (*memerlukan seleksi) ||
Olimpiade IPS ||
Coversation ||
PMR (Palang Merah Remaja) ||
Membaca al-quran (SBQ) ||
Tari ||
Sepak Bola ||
Basket ||
Bulu Tangkis ||
Bola Volly ||
Taekwondo ||
Drumband ||
Musik Band ||
Teater/Drama ||
Bridge (permainan kartu) *hanya ada di SMPN3 Blitar

Tahun 2016,
Peraturan pemkot kota yang mengharuskan setiap sekolah di kota Blitar membuat peraturan 90% Siswa Kota dan 10% Siswa Kabupaten. Tahun ini, SMPN 3 menerima 136 siswa dari jalur TPM. Maka, terdiri dari 122 siswa Kota dan 14 siswa Kabupaten.

Tertinggi = 28,6 |
Terendah = 20,6

Tertinggi = 28,8 |
Terendah = 26,05

- Akademik Sains#tes tulis#. 60 siswa Kota dan 8 siswa Kabupaten. ||- PMDK#olahraga dan seni#. 32 siswa Kota dan 4 siswa Kabupaten ||- PSBK#-# (bagi siswa Kota). 60 siswa kota. ||- TPDIP#tes tulis# (bagi siswa Kabupaten). 36 siswa

SMK Negeri 3 Blitar


</doc>
<doc id="1669020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669020" title="Kuncoro Wibowo">
Kuncoro Wibowo

Kuncoro Wibowo adalah adalah seorang pengusaha yang berasal dari Indonesia. Ia adalah putra pertama pendiri Grup Kawan Lama Sejahtera. Pada 2014, Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, ia menduduki peringkat ke-20.

Kuncoro Wibowo dilahirkan pada tahun 1956. Ia adalah anak keempat dari sembilan bersaudara. Ayahnya bernama Wong Jin membuka toko perkakas berukuran 3x3 meter di kawasan Glodok, sedangkan ibunya adalah ibu rumah tangga. Mereka menikah pada saat Won Jin berumur 45 tahun, sedangkan ibunya masih berusia 20 tahunan.

Masa kecilnya sering dihabiskan di toko ayahnya, sepulang sekolah ia sudah dilatih untuk membantu ayahnya berjualan di toko. Kegiatannya ini sering diselingi dengan les bahasa Inggris dan Mandarin. Ia baru pulang ke rumah setelah toko tutup pada pukul 5 sore. Ketika remaja, ia sudah sering berkeliling ke luar negeri, berinteraksi dengan para pemasok barang-barang perkakas tokonya dari luar negeri. Ia juga sering berkunjung ke berbagai pameran perkakas.
Meskipun tidak sempat melanjutkan pendidikan formal karena peristiwa Gestapu 1966, ia tetap mendapatkan pendidikan dengan menggundang guru dan belajar di rumahnya. Berbeda dengan adik-adiknya yang setelah peristiwa Gestapu, mereka melanjutkan sekolah di luar negeri sedangkan a tetap di Indonesia dan meneruskan bisnis ayahnya. Hal ini berlanjut hingga ayahnya meninggal dunia pada tahun 1981.

Bisnis perkakas ini berlanjut dengan didirikan PT Kawan Lama Sejahtera pada tahun 1980. Dalam kurun waktu yang tidak lama, mereka membuka kantor pusat di gedung baru, empat lantai di kawasan Glodok Jaya.

Dibantu oleh lima saudaranya, ia mulai berekspansi dengan mendirikan PT. Ace Hardware Indonesia, Tbk pada tahun 1995. PT. Ace Hardware Indonesia, Tbk. adalah pemegang lisensi tunggal ACE Hardware, sebuah perusahaan retail perabot rumah tangga dan perkakas dari Amerika Serikat. Di Indonesia perusahaan ini menjual berbagai produk perkakas rumah tangga dan industri, perkakas kantor, mainan, furnitur, dan barang-barang lainnya. Ace Hardware Indonesia, pertama kali membuka tokonya di Supermal Karawaci, Tangerang, pada tahun 1995.

Tahun 1997, dengan pesatnya perkembangan perusahaan dan kebutuhan, PT Kawan Lama Sejahtera akhirnya berpindah kantor pusat ke gedung baru berlantai 9 di kawasan Meruya-Kembangan, Jakarta Barat. Di tempat tersebut, mereka juga membuka "showroom" untuk displai produk seluas 2.000 m2. Showroom tersebut dilengkapi dengan sistem katalog yang terkomputerisasi sehingga sangat memudahkan visualisasi produk ke calon pembeli dan memungkinkan simulasi dan testing produk bagi calon pembeli yang ingin menjajal produknya.

Ekspansi bisnis Grup Kawan Lama berlanjut, pada tahun 2011, melalui PT Retail Estate Solution, mereka membangun Living World, Alam Sutera dengan luas ACE Hardware: 15.000 m2. Living World, Alam Sutera ini mendapat tiga rekor MURI yaitu sebagai Pusat Perlengkapan Rumah Tangga dan Gaya Hidup Modern Terbesar di Indonesia, seluas 15.000 m2 dengan 75.000 jenis barang; Informa Furnishings sebagai Pusat Furniture dan Aksesoris Pelengkap Hunian dan Bisnis Terbesar di Indonesia, seluas 25.000 m2 dengan 25.000 jenis barang; dan Toys Kingdom sebagai Toko Mainan Terbesar di Indonesia, seluas 3.000 m2 dengan 15.000 jenis barang. Selain itu, ACE Hardware Living World dianugerahi juga sebagai store ACE Hardware terbesar di dunia.

Melalui Kawan lama Sejahtera ini, Kuncoro Wibowo dengan total kekayaan 1.6 miliar US$ dinobatkan sebagai orang terkaya no. 20 oleh Majalah Forbes tahun 2014.


Dari pernikahannya, Kuncoro Wibowo memiliki anak, diantaranya Teresa Wibowo, yang saat ini menjadi "General Manager of Marketing & Communication" PT ACE Hardware Indonesia, Tbk. Selain itu ia juga memiliki 9 saudara, diantaranya Ijek Widyakrisnadi dan Krisnadi Wibowo, yang singkatan namanya digunakan sebagai merk dagang perkakas Krisbow. Keponakannya Ryan Putra Widyakrisnadi (anak dari Ijek Widyakrisnadi) memegang jabatan Deputy general Manager Living World Alam Sutera.



</doc>
<doc id="1669023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669023" title="Miss Tourism International">
Miss Tourism International

Miss Tourism International adalah kontes kecantikan yang diselenggarakan sejak tahun 1994 dengan kantor pusat yang berlokasi di Kuala Lumpur, Malaysia.
Pertama kali diadakan pada tahun 1994 di Kuching, Malaysia. Malaysia sendiri selalu menjadi tuan rumah dalam tiap penyelenggaraannya kecuali pada tahun 2006 untuk pertama kalinya diadakan di luar Malaysia, yaitu di Guangzhou, China.

Kontes ini tidak diselenggarakan pada tahun 1996, 1997 dan 2007.

Pemegang gelar terkini adalah Miss Tourism International 2016 Ariel Pearse, Selandia Baru

Tidak diadakan pada tahun 1996, 1997, 2007 dan 2015




</doc>
<doc id="1669025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669025" title="SMP Negeri 5 Blitar">
SMP Negeri 5 Blitar

SMP Negeri 5 Blitar (Bisma Blitar) adalah sebuah sekolah menengah pertama di Kota Blitar, Jawa Timur. Sekolah ini terletak di Jl. Sudanco Supriyadi 22 Kel.Bendogerit
Kec.Sanan Wetan dan menempati gedung belanda dan satu komplek dengan SMK Negeri 3 Blitar, SMP Negeri 3Blitar dan SMP Negeri 6 Blitar

Sekolah yang dulunya bekas HIS ini sempat menjadi satu-satunya sekolah menengah di Blitar dengan nama Sekolah Menengah Blitar hingga SMA Negeri Blitar didirikan pada tahun 1955. Tanggal pasti pendirian sekolah ini sulit dilacak karena arsip yang berkaitan dengan data tersebut sudah banyak yang hilang. Pada akhirnya, tanggal 19 Agustus 1946 ditetapkan sebagai hari jadi setelah ditemukan rapor atas nama Moesri yang dianggap sebagai lulusan generasi pertama Sekolah Menengah Blitar pasca-kemerdekaan.

SMP Negeri lima media tunas bangsa,
Tempat mendidik dan belajar menyiapkan masa depanya,
Dengan bertekat penuh semangat mewujudkan harapanya,
Rajinlah selalu capailah citamu untuk nusa dan bangsamu,
Hormati gurumu junjunglah sekolahmu,
SMP Lima jaya sepanjang masa.



</doc>
<doc id="1669026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669026" title="SMP Negeri 6 Blitar">
SMP Negeri 6 Blitar

SMP Negeri 6 Blitar adalah sebuah sekolah menengah pertama di Kota Blitar, Jawa Timur. Sekolah ini terletak di Jl. Sudanco Supriyadi 21 Kel.Bendogerit
Kec.Sanan Wetan dan menempati gedung belanda dan satu komplek dengan SMK Negeri 3 Blitar, SMP Negeri 3 Blitar dan SMP Negeri 5 Blitar

Sekolah yang dulunya bekas HIS ini sempat menjadi satu-satunya sekolah menengah di Blitar dengan nama Sekolah Menengah Blitar hingga SMA Negeri Blitar didirikan pada tahun 1955. Tanggal pasti pendirian sekolah ini sulit dilacak karena arsip yang berkaitan dengan data tersebut sudah banyak yang hilang. Pada akhirnya, tanggal 19 Agustus 1946 ditetapkan sebagai hari jadi setelah ditemukan rapor atas nama Moesri yang dianggap sebagai lulusan generasi pertama Sekolah Menengah Blitar pasca-kemerdekaan.


</doc>
<doc id="1669027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669027" title="Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat">
Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat

Kepala Staf Gabungan () atau biasa disingkat JCS adalah badan pimpinan perwira militer senior di Departemen Pertahanan Amerika Serikat yang menjadi penasihat Menteri Pertahanan, Dewan Keamanan Dalam Negeri, Dewan Keamanan Nasional dan Presiden Amerika Serikat pada masalah-masalah militer.

Komposisi Kepala Staf Gabungan ini diatur oleh undang-undang dan terdiri dari Ketua Kepala Staf Gabungan (CJCS), Wakil Ketua Kepala Staf Gabungan (VCJCS), dan Kepala Staf Angkatan Darat, Kepala Staf Angkatan Laut, Kepala Staf Angkatan Udara, Komandan Korps Marinir, dan Kepala Biro Garda Nasional. Semua anggota tersebut ditunjuk oleh Presiden setelah mendapat konfirmasi dari Senat.

Masing-masing kepala staf dari setiap kecabangan, di luar kewajiban mereka sebagai anggota Kepala Staf Gabungan adalah bekerja secara langsung kepada Sekretaris Departemen Militer yang bersangkutan yaitu, Sekretaris Angkatan Darat, Sekretaris Angkatan Laut, dan Sekretaris Angkatan Udara.

Menurut Undang-undang Goldwater-Nichols pada tahun 1986, Kepala Staf Gabungan tidak memiliki kewenangan komando operasional, baik secara individual maupun kolektif, sebagai rantai komando dari Presiden ke Menteri Pertahanan, dan dari Menteri Pertahanan kepada Komandan pasukan tempur. Undang-undang Goldwater-Nichols juga membentuk jabatan Wakil Ketua Kepala Staf Gabungan, dan memberikan fungsi Ketua Kepala Staf Gabungan sebagai penasihat militer utama dari Menteri Pertahanan, Dewan Keamanan Dalam Negeri, Dewan Keamanan Nasional dan Presiden.

Staf Gabungan () atau biasa disingkat JS adalah staf kantor pusat di Pentagon yang terdiri dari personel dari masing-masing empat angkatan di departemen pertahanan, yang membantu Ketua dan Wakil Ketua dalam melaksanakan tanggung jawab mereka dan dikelola oleh Direktur Staf Gabungan (DJS) yang merupakan perwira dengan pangkat Letnan Jenderal atau Laksamana Madya dari angkatan laut.

Seiiring dengan perkembangan kekuatan militer Amerika Serikat setelah Perang Saudara Amerika, aksi militer gabungan antara Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Laut Amerika Serikat menjadi semakin sulit. Angkatan Darat dan Angkatan Laut tidak saling mendukung satu sama lain baik pada perencanaan atau tingkat operasional dan dibatasi oleh perbedaan pendapat selama Perang Spanyol-Amerika dalam kampanye Karibia. Dewan gabungan angkatan darat dan angkatan laut didirikan pada tahun 1903 oleh Presiden Theodore Roosevelt, terdiri dari perwakilan kepala militer dan perencana utama dari kedua Dewan Jenderal dan Staf Jenderal angkatan laut dan Angkatan Darat. Dewan Gabungan bertindak sebagai "komite penasihat" membuat rencana operasi gabungan dan menyelesaikan masalah persaingan umum antara dua angkatan.

Namun dewan gabungan hanya mencapai sedikit tugasnya sehingga tidak memberikannya kewenangan untuk menegakkan keputusan. Dewan gabungan juga tidak memiliki kemampuan terhadap opini yang berasal dari pendapat sendiri dan hanya terbatas pada komentar pada masalah yang diajukan kepadanya oleh Sekretaris Perang dan Angkatan Laut. Sebagai akibatnya Dewan Gabungan memiliki sedikit atau tidak ada dampak pada sikap Amerika Serikat yang dilakukan di Perang Dunia I.

Setelah Perang Dunia I, pada tahun 1919 dua sekretaris sepakat untuk membangun kembali dan merevitalisasi dewan gabungan. Misi Staf Jenderal adalah untuk mengembangkan rencana untuk mobilisasi pada perang berikutnya. Kali ini, keanggotaan Dewan Gabungan akan mencakup Kepala Staf, deputi mereka, dan Kepala Divisi Perencanaan Perang untuk Angkatan Darat dan Direktur Divisi Perencanaan untuk Angkatan Laut. Di bawah Dewan Gabungan akan menjadi staf yang disebut Komite Perencanaan Gabungan untuk membantu Dewan. Seiring dengan keanggotaan baru, Dewan Gabungan bisa memulai rekomendasi atas inisiatif sendiri. Namun, Dewan Gabungan masih tidak memiliki kewenangan hukum untuk menegakkan keputusan.

Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt dan Perdana Menteri Inggris Winston Churchill mendirikan Kepala Staf Gabungan () selama Konferensi Arcadia 1942. CCS akan berfungsi sebagai badan militer tertinggi untuk menentukan arah kebijakan strategi pasukan perang gabungan Amerika Serikat dan Kerajaan Inggris.

Bagian Inggris dari CCS akan terdiri dari Komite Kepala Staf, tetapi Amerika Serikat tidak memiliki badan yang setara. Kurangnya kewenangan Dewan Gabungan membuatnya kurang bermanfaat bagi CCS. Dewan Gabungan memiliki sedikit pengaruh selama perang dan akhirnya dibubarkan pada tahun 1947.

Sebagai penyeimbang Komite Kepala Staf Inggris di CCS, dan untuk menyediakan upaya koordinasi yang baik dan mengkoordinasi pekerjaan staf untuk upaya militer Amerika, Laksamana William D. Leahy mengusulkan "komando tinggi terpadu" yang dalam perkembangannya kemudian disebut Kepala Staf Gabungan.

Mencontoh dari model Komite Kepala Staf Inggris, pertemuan resmi pertama JCS diadakan pada tanggal 9 Februari 1942, untuk mengkoordinasikan operasi militer AS antara Departemen Angkatan Darat/Perang dan Departeman Angkatan Laut. Pada 20 Juli 1942, Laksamana Leahy menjadi Kepala Staf Panglima Angkatan Darat dan Angkatan Laut () dengan kepala staf angkatan berada di bawah kepemimpinannya.

Anggota pertama dari Kepala Staf Gabungan adalah:

Pada tabel diatas, masing-masing kepala staf dari setiap angkatan dijabat oleh perwira tinggi bintang empat. Namun diakhir perang, masing-masing dari anggota Kepala Staf Gabungan dipromosikan menjadi perwira tinggi bintang 5.

Dengan berakhirnya Perang Dunia II, Kepala Staf Gabungan secara resmi didirikan berdasarkan Undang-Undang Keamanan Nasional tahun 1947. Menurut Undang-Undang Keamanan Nasional, JCS terdiri dari seorang ketua, Kepala Staf Angkatan Darat, Kepala Staf Angkatan Udara (yang didirikan sebagai angkatan terpisah oleh Undang-Undang yang sama), dan Kepala Staf/Operasi Angkatan Laut.

Sedangkan Komandan Korps Marinir masih harus dikonsultasikan untuk hal-hal yang menyangkut Corps dan menjadi bukan anggota biasa. Jenderal Lemuel C. Shepherd, Jr, Komandan pada tahun 1952-1955, adalah yang pertama untuk duduk sebagai anggota berkala. Kemudian Undang-undang itu diamendemen pada masa Ketua Kalapa Staf Gabungan dijabat oleh Jenderal Louis H. Wilson, Jr (1975-1979), sehingga membuat Komandan Korps Marinir menjadi anggota penuh.

Posisi wakil ketua diciptakan menurut Undang-undang Goldwater-Nichols tahun 1986 untuk membantu CJCS, serta mendelegasikan beberapa tanggung jawab ketua, khususnya alokasi sumber daya.

Jenderal Colin Powell (1989-1993) adalah orang Afrika Amerika pertama dan satu-satunya yang menjadi Ketua Kepala Staf Gabungan. Jenderal Peter Pace (Wakil Ketua 2001-05, Ketua, 2005-07) adalah marinir pertama yang menjadi anggota Kepala Staf Gabungan. Hingga saat ini belum pernah ada wanita yang menjadi anggota Kepala Staf Gabungan.

Sebuah ketentuan dalam Undang-undang Otorisasi Pertahanan Nasional tahun 2012 menambahkan Kepala Biro Garda Nasional menjadi anggota Kepala Staf Gabungan. Sejarawan garda nasional menyebutnya "perkembangan yang paling signifikan" bagi Garda Nasional sejak Undang-undang Milisi tahun 1903.

Kepala angkatan "bukan" anggota dari Kepala Staf Gabungan:
Keterangan:



</doc>
<doc id="1669029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669029" title="Ketua Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat">
Ketua Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat

Ketua Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat () atau biasa disingkat CJCS adalah perwira militer tertinggi di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat yang menjadi ketua dari Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat. Ketua Kepala Staf Gabungan merupakan penasihat militer utama Presiden Amerika Serikat, Dewan Keamanan Nasional, Dewan Keamanan dalam Negeri, dan Menteri Pertahanan.

Walaupun Ketua Kepala Staf Gabungan secara hierarki berada di atas semua perwira lainnya, dia tidak memiliki kewenangan komando operasional atas angkatan bersenjata. Namun ketua gabungan dapat membantu Presiden dan Menteri Pertahanan dalam melaksanakan fungsi komando mereka.


</doc>
<doc id="1669032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669032" title="Alexander Tedja">
Alexander Tedja

Alexander Tedja () adalah seorang pengusaha yang berasal dari Indonesia. Ia dikenal sebagai raja properti dan mal dari Surabaya dengan grup perusahaan di bawah bendera Pakuwon Group. Pada 2014, Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, ia menduduki peringkat ke-34.

Awalnya Alexander Tedja memiliki latar belakang sebagai pengusaha di bidang perfilman dan perbioskopan, antara lain melalui perusahaannya PT ISAE FILM sejak tahun 1972, PT Pan Asiatic Film sejak tahun 1991 dan PT Menara Mitra Cinema Corp. sejak tahun 1977. Namun sejak tahun 1982, ia mulai berekspansi ke bidang properti dan mal melalui PT Pakuwon Jati Tbk. Ia membeli sebidang tanah di Jalan Basuki Rahmat, Surabaya dan memulai proyek Plaza Tunjungan I yang mulai beroperasi pada tahun 1986. Proyek ini terus berlanjut dengan dibangunnya Plaza Tunjungan II & III, Sheraton Surabaya Hotel & Tower, Menara Mandiri, Kondominium Regensi hingga Plaza Tunjungan IV yang beroperasi tahun 2002. Secara bertahap proyek ini menjadi superblok pertama di kota Surabaya, superblok Tunjungan City. Pada 9 Oktober 1989, PT Pakuwon Jati Tbk atau PWON tercatat di Bursa Efek Indonesia (BEI). Tahun 1994, ia memulai mengembangkan kawasan hunian di Surabaya, Pakuwon City.

Tidak berhenti di Surabaya, pada tahun 2007, ia mulai meluaskan bisnis prppertinya ke Jakarta dengan mengakuisisi 83,3 persen saham PT Artisan Wahyu, pengembang superblok Gandaria City, Jakarta. Selanjutnya Pakuwon Group juga membangun Kota Kasablanka yang berada di daerah perluasan Rasuna Said, Kuningan, yang juga termasuk Central Business District (CBD) Jakarta dan membangun properti multifungsi di atas lahan seluas 4,2 hektar di koridor TB Simatupang, Jakarta Selatan.

Selain itu, melalui anak perusahaan PT. Pakuwon Jati Tbk (PWON), PT. Pakuwon Permai, juga memiliki dan mengembangkan superblok Supermal Pakuwon Indah, pusat belanja Royal Plaza (keduanya di Surabaya), pusat belanja Blok M Plaza, dan apartemen servis Somerset Berlian (keduanya di Jakarta).

Melalui Pakuwon Group, pada 2014, Alexander Tedja dinobatkan sebagai orang terkaya no. 34 oleh majalah Forbes dengan kekayaan 935 juta US$.

Alexander Tedja menikah dengan Melinda, dan memiliki 4 orang anak. Putra sulungnya, Eiffel Tedja dan anak keduanya Irene Tedja bergabung bersama Pakuwon Group dalam jajaran Direktur Pakuwon Group.

Eiffel Tedja, menikah dengan Imelda Dharma putri konglomerat Artalyta Suryani (Ayin) dan Surya Dharma (Grup Gajah Tunggal). Sedangkan Irene Tedja menikah dengan Prajna Murdaya, anak dari pasangan konglomerat Murdaya Widyawimarta Poo dan Siti Hartati Tjakra Murdaya (pemilik Grup Central Cipta Murdaya).



</doc>
<doc id="1669045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669045" title="Paroki Santa Theresia dari Kanak-kanak Yesus, Lintang">
Paroki Santa Theresia dari Kanak-kanak Yesus, Lintang

Paroki Santa Theresia dari Kanak-Kanak Yesus Lintang adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sanggau; berpusat di Dusun Lintang, Kecamatan Kapuas di Kabupaten Sanggau - Kalimantan Barat. Lokasinya persis di pinggir Sungai Kapuas; sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Mukok, sebelah timur dengan Kecamatan Nanga Taman dan Rawak (Sekadau Hulu), sebelah selatan dengan Kecamatan Meliau, sebelah barat dengan Kecamatan Parindu. Wilayah Paroki Lintang mencakup Kecamatan Kapuas dan Kecamatan Meliau dengan sebelas Desa yaitu: Rambin, Batu Lintang, Biang, Belangin, Lintang, Pelaman, Kuala Rosan, Penyelimau Jaya, Penyelimau, Sungai Alai, Sungai Batu. Transportasi darat, umumnya dengan sepeda motor, sulit dilakukan jika hujan karena jalur yang becek dan berbukit; sementara itu tenaga pastoral tidak memiliki alat transportasi air.

Paroki Lintang mencakup 32 kampung dengan mayoritas umat adalah Suku Dayak; yakni sub suku Dayak Pompak’ng, Ketungau Sesat dan Jungor Tanjung. Juga ada suku-suku lainnya tetapi dalam jumlah yang kecil seperti Melayu, Tionghoa, Sunda, Jawa, Lombok, Bali dan Flores. Sumber penghasilan utama masyarakat adalah dari perkebunan karet dan kelapa sawit. Karya pelayanan di Paroki Lintang diserahkan kepada imam diosesan sejak 2001; dengan total pelayan 1 pastor, 1 bruder, 1 katekis/guru agama, 2 relawan umat yang aktif. Tourne (memimpin ibadat di kampung-kampung) ke kampung atau stasi dilakukan setiap hari Sabtu dan Minggu.


</doc>
<doc id="1669047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669047" title="Miss Intercontinental">
Miss Intercontinental

Miss Intercontinental adalah kontes kecantikan wanita yang didirikan sejak tahun 1971 dengan nama Miss Teen Intercontinental, Kontes remaja yang berawal sebagai ajang promosi Pariwisata kota Oranjestad, Aruba, Kontes ini menjadi ajang tahunan sejak meliliki rating TV tertinggi pada waktu itu dan seiring dengan berjalannya waktu kontes ini semakin berkembang dan diminati banyak negara yang tertarik untuk menjadi tuan rumah, beberapa diantaranya: Cartagena; Colombia; Berlin; Germany; Huangshan; China; Mahe; Seychelles Islands; Minsk; Belarus ;Nassau ;Bahama .Pada tahun 1993, kontes ini dibeli oleh organisasi Jerman yaitu World Beauty Organization, Pemegang gelar terkini adalah Karen Gallman dari Filipina.




</doc>
<doc id="1669050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669050" title="Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat">
Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat

Kepala Staf Angkatan Darat Amerika () atau biasa disingkat CSA adalah kantor hukum () militer angkatan darat Amerika Serikat yang dipimpin oleh jenderal bintang empat di Angkatan Darat Amerika Serikat. Sebagai perwira militer paling senior yang ditugaskan untuk melayani Departemen Angkatan Darat, CSA adalah penasihat militer utama dan Wakil Sekretaris Angkatan Darat.

Dalam kapasitas terpisah, CSA adalah anggota Gabungan Kepala Staf () dan otomatis juga menjadi penasihat militer untuk Dewan Keamanan Nasional, Menteri Pertahanan, dan Presiden. Kepala Staf Angkatan Darat biasanya perwira dengan pangkat tertinggi aktif di Angkatan Darat Amerika Serikat kecuali Ketua dan atau Wakil Ketua Gabungan Kepala Staf dari Angkatan Darat.

Kepala Staf Angkatan Darat adalah jabatan administrasi yang berbasis di Pentagon dan tidak memiliki kewenangan komando operasional atas pasukan Angkatan Darat. CSA dapat melakukan pengawasan organisasi Angkatan Darat apabila ditunjuk oleh Sekretaris Angkatan Udara.


</doc>
<doc id="1669063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669063" title="Ion Sekutu">
Ion Sekutu

adalah efek penambahan ion yang sama dengan ion yang telah terlibat dalam kesetimbangan reaksi kimia. contoh dari efek ion sekutu yaitu pengionan elektrolit lemah berkurang dengan nyata dan dengan penambahan kedalaman larutan, suatu senyawa ion yang mempunyai satu ion yang sama dengan elektrolit lemah itu. Efek ini dapat digambarkan dengan memperhatikan kesetimbangan dalam suatu larutanamonia1,0 M dalam air berikut ini:

NH + HO ↔ NH + OH

Jika ditambahkan amonium klorida padat ke dalam larutan 1,0 M ini sampai larutan itu menjadi 1,0 M dalam larutan NHCl, maka konsentrasi NH sangat diperbesar. Karena naiknya konsentrasi ion NH ini, maka beberapa
dari ion ini akan bereaksi dengan ion OH untuk menaiikan kuantitas NH + HO:

NH + OH → NH + HO

Bila kesetimbangan ditegakkan kembali, konsentrasi ion NH lebih tinggi daripada kesetimbangan yang pertama dan konsentrasi ion OH berkurang. Cara untuk memeriksa pengaruh konsentrasi OH oleh penambahan NHCl kepada larutan NH adalah dengan memperhatikan fakta bahwa ion amonium, NH adalah asam lemah (Ka = 5,6 x 10). Penambahan ion NH yang bersifat asam yang lemah kepada larutan amonia yang bersifat basa yang lemah menyebabkan berkurangnya konsentrasi OH:

NH + OH → NH + HO

Sebagai padanan terjadi kenaikan konsentrasi H+, karena hasilkali kedua [H][OH] tetap sama dengan 1,0 x 10 harga Kw.

Dari contoh diatas dapat digambarkan aturan umum: "asam lemah dan basa lemah menjadi lebih lemah lagi dalam larutan-larutan bersama "garam mereka."

Pengaruh ion sekutu juga dapat digambarkan oleh larutan-larutan yang mengandung ion yang terhidrolisis. Contohnya, dalam reaksi ion sianida dengan air,

CN + HO ↔ HCN + OH

Jauhnya reaksi ke kiri bertambah dengan penambahan ion hidroksida lebih banyak lagi. Akibatnya, jauhnya reaksi antara ion sianida dan air akan berkurang.

Dalam contoh diatas mengenai perhitungan hasilkali kelarutan, telah di tinjau garam-garam yang dilarutkan dalam "air murni". Suatu larutan mengandung sumber tambahan dari salah satu ion garam sukar larut itu. Pengaruh perubahan konsentrasi satu ion terhadap konsentrasi ion yang lain merupakan suatu contoh pengaruh ion sekutu. Contoh:

Kelarutan Mg(OH) dalam larutan 100 mL dihitung sebesar 9,9 x 10 g. Maka kelarutannya dalam gram per 100 mL larutan NaOH 0,05 M adalah dengan ion Na dan 5,0 x 10M ion OH. Dengan menggunakan rumus Ksp, dapatlah dihitung [Mg]:

Ksp = 1,8 x 10 = [Mg][OH]

1,8 X 10- = [Mg](5,0 x 10)

[Mg] = 1,8 x 10: 2,5 x 10 = 7,2 x 10 M

Atau dapat dapat dibilang bahwa konsentrasi Mg(OH) yang melarut adalah 7,2 x 10 M. Kelarutan Mg(OH) per 100 mL larutan NaOH 0,05 M adalah:

(7,2 x 10- mol/L)(58,3 g/mol) (1L/1000 mL) (100 mL) 4,2 x10 g

Untuk membuat suatu senyawa, membuang ion yang tak diinginkan dari dalam air, atau untuk menganalisis suatu larutan. seorang ahli kimia dapat menambahkan suatu garam dapat larut yang mengandung ion yang akan bersenyawa dengan ion dalam larutan itu untuk membentuk suatu endapan yang tak dapat larut.

Dari hubungan hasilkali kelarutan bahwa suatu ion dapt sepenuhnya dibuang dari larutan dengan membentuk apa yang disebut endapan tak dapat larut dengan suatu ion lain. Tetapi, penambahan satu ion dengan sangat berlebihan, dapat mengurangi konsentrasi ion lain sampai ke titik yangdapat diabaikan.


</doc>
<doc id="1669074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669074" title="Pablo Ledesma">
Pablo Ledesma

Pablo Martín Ledesma (Lahir 4 Februari 1984 di , ) adalah pemain berkebangsaan Argentina yang bermain di Boca Juniors. Ia bermain dengan baik di gelandang kanan dan gelandang tengah. Serta, ia dikenal dengan kecepatan dan operannya.

Pada musim panas 2001, Ledesma ditransfer ke Talleres de Córdoba dan memulai kariernya di tim akademi. Pada masa peminjamannya di Cordoba, Ledesma bermain 2 kali. Setelah menunjukkan performa yang impresif, mantan pemain River Plate ini di pantau oleh Boca Juniors, tapi sebelum ia pindah ke Boca, ia bermain untuk "Fútbol Juvenil FC".

Pada musim paanas 2003, Ledesma secara resmi ditransfer ke Boca Juniors pada usia 19 tahun. Debutnya bagi Boca terjadi pada tanggal 12 Juli 2003 ketika kalah 2-1 melawan Colón de Santa Fe. Pada Copa Libertadores 2007 Ledesma memperkuat sisi kanan Boca Junior. Ledesma mencetak gol indah saat melawan tim Kolombia, pada leg pertama semifinal dan tandukan yang bagus saat Final Leg pertama melawan Gremio. Setelah 5 Musim, dengan lebih dari 100 pertandingan dan 15 gol, ia dipantau oleh beberapa tim Eropa. Kemudian ia ditransfer ke Serie A, ke Raksasa Sicilian, Calcio Catania.

Secara resmi, ia ditransfer ke Catania pada musim panas 2008. Ia adalah salah satu dari 12 pemain yang didatangkan di bursa transfer tersebut, membuat Catania menjadi tim yang paling aktif di bursa transfer, bersamaan dengan tim yang lain U.S. Città di Palermo. Di musim pertamanya, Ledesma menjadi bagian yang penting di bawah kepelatihan Walter Zenga, bermain sebanyak 24 kali dan mencetak 2 gol. Di musim keduanya, ia sering dibekap cedera dan lebih sulit bermain di bawah kepelatihan Siniša Mihajlović, karena ia tidak dalam kondisi yang fit. Ia hanya bermain sebanyak 16 kali pada musim 2009-10, tetapi membantu Catania meraih posisi ke 13 dan mencetak rekor poin terbanyak sepanjang sejarah klub. Lalu ia bermain sebanyak 30 kali sepanjang musim 2010-11, dan membuat ia bermain di klub ini sebanyak 74 kali. Membantu klub meraih posisi ke 13 dan meraih rekor poin sebanyak 3 kali beruntun.

Pada musim dingin 2012, Pablo Ledesma menolak Catania untuk kembali ke Boca Juniors. Melalui Twitter sahabatnya, ia mengumumkan akan meninggalkan Catania dan kembali ke Boca. Kembali ke Argentina dan bermain di pertandingan persahabatan melawan River Plate dalam derbi Argentina. Boca menang 2-0 dan dua gol dicetak Nicolas Blandi. Ledesma bermain dengan bagus waktu itu.

Ledesma melakukan debut bagi Timnas Argentina saat melawan Chile pada 18 April 2007.



</doc>
<doc id="1669094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669094" title="Kantor Staf Presiden Republik Indonesia">
Kantor Staf Presiden Republik Indonesia

Kantor Staf Presiden Republik Indonesia adalah lembaga nonstruktural yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden, dan dipimpin oleh Kepala Staf Kepresidenan yang sejak 18 Januari 2018 resmi dijabat oleh Moeldoko. Kantor Staf Presiden sebelumnya bernama Unit Staf Kepresidenan yang dibentuk berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 190 Tahun 2014 tentang Unit Kerja Kepresidenan namun dengan adanya perluasan fungsi Kepala Staf Kepresidenan, Unit Staf Kepresidenan berganti nama menjadi Kantor Staf Presiden. Dasar hukum pergantian nama tersebut tertuang dalam Peraturan Presiden Nomor 26 tahun 2015 tentang Kantor Staf Presiden yang disahkan Presiden pada tanggal 23 Februari 2015.

Kantor Staf Presiden mempunyai tugas menyelenggarakan pemberian dukungan kepada Presiden dan Wakil Presiden dalam melaksanakan pengendalian program-program prioritas nasional, komunikasi politik, dan pengelolaan isu strategis. Dalam melaksanakan tugas tersebut, Kantor Staf Presiden menyelenggarakan fungsi:

Susunan organisasi Kantor Staf Presiden, terdiri atas:


</doc>
<doc id="1669161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669161" title="Kepala Staf Angkatan Laut Amerika Serikat">
Kepala Staf Angkatan Laut Amerika Serikat

Kepala Staf Angkatan Laut atau Kepala Operasi Angkatan Laut () atau biasa disingkat CNO adalah kantor hukum () militer Angkatan Laut Amerika Serikat yang dipimpin oleh perwira bintang empat berpangkat laksamana di Angkatan Laut Amerika Serikat, dan merupakan perwira angkatan laut paling senior yang ditugaskan untuk melayani Departemen Angkatan Laut.

CNO adalah penasehat militer dan Wakil Sekretaris Angkatan Laut. Dalam kapasitas terpisah CNO juga sebagai anggota Gabungan Kepala Staf (). CNO adalah seorang penasihat militer untuk Dewan Keamanan Nasional, Dewan Keamanan Dalam Negeri, Menteri Pertahanan, dan Presiden. Kepala Operasi Angkatan Laut saat ini adalah Laksamana Jonathan W. Greenert.

Kepala Operasi Angkatan Laut adalah jabatan administrasi yang berbasis di Pentagon tidak memiliki kewenangan komando operasional atas pasukan Angkatan Laut. CNO dapat melakukan pengawasan organisasi Angkatan Laut apabila ditunjuk oleh Sekretaris Angkatan Laut.


</doc>
<doc id="1669162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669162" title="Matematika percobaan">
Matematika percobaan

Matematika percobaan () adalah suatu pendekatan pada matematika di mana perhitungan dengan angka digunakan untuk meneliti objek matematika dan mengidentifikasi sifat-sifat dan pola-pola. Didefinisikan sebagai "cabang matematika yang berpusat pada kodifikasi dan transmisi pandangan-pandangan dalam komunitas matematika melalui penggunaan percobaan (baik dalam artian Galilean, Baconian, Aristotelian atau Kantian) ekplorasi konjektur-konjektur dan kepercayaan-kepercayaan yang lebih informal serta analisis cermat dari data yang diperoleh dalam upaya itu."

Tujuan matematika percobaan adalah "untuk menghasilkan pemahaman dan pandangan; untuk menghasilkan dan memastikan atau menghadapi konjektur-konjektur; dan umumnya membuat matematika lebih dapat diraba, lebih hidup dan menyenangkan baik baik periset profesional atau pemula".

Penggunaan matematika percobaan dapat didefinisikan sebagai berikut:


Aplikasi dan contoh-contoh matematika percobaan termasuk:


Para ahli matematika dan sains komputer berikut telah memberikan kontribusi signifikan pada bidang matematika percobaan:




</doc>
<doc id="1669165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669165" title="E. J. Pennington">
E. J. Pennington

Edward Joel Pennington (lahir di tahun 1858, meninggal di , Massachusetts tahun 1911) adalah penemu dan promotor di berbagai bentuk mekanik, termasuk pesawat, motor, dan mobil. Sebagai tambahan di bidang motor, ia mendapat paten di , , , dan .

Ia sering mempromosikan penemuannya dengan klaim, yang akan menjadi ciri khas dari kewirausahawan. Ia sering mengumpulkan dukungan keuangan untuk bisnisnya. Tapi jarang mengumpulkan dividen dari proyek-proyek tersebut. Dia dianggap sebagai penipu karena klaimnya belum terbukti. Namun ia tidak pernah masuk penjara akibat tuduhan itu.

Pennington menikah sebanyak 3 kali. Ia meninggal di Springfield, Massachusetts, setelah terkena meningitis.

E.J. Pennington terkenal sebagai perintis motor. Ia terkadang dikreditkan dengan kata "motor cycle" (sepeda motor). Pennington membuat dan mendemonstrasikan penemuannya di Milwaukee pada tahun 1895. Namun ia tidak mendapat dukungan dan menjual patennya kepada yang memiliki perusahaan pada tahun 1896 dan bergabung dengan perusahaan tersebut sebagai direktur. Lawson membuat dua prototipe Pennington sering membuat klaim untuk motornya namun diragukan kebenarannya. Desainnya sangat primitif, bahkan beberapa jurnalis bertanya apakah motor tersebut bisa dikendarai atau tidak. Seperti yang dilaporkan The Autocar pada Juni 1896: "Meskipun diperlukan beberapa perubahan kecil. Kecepatannya sudah bervariasi antara 30-40 mil per jam". Fitur utamanya adalah engkol mesin yang terhubung ke poros belakang, silinder yang memiliki sirip pendingin, dan memiliki balon yang disebut dengan Ban

Setelah motornya tidak menghasilkan apa-apa, Pennington bekerja sama dengan Lawson untuk membuat mobil dengan namanya seniri. Meskipun pembayarannya telah disampaikan ke mereka, namun hasilnya tidak pernah dikirim. Para jurnalis berspekulasi bahwa mobilnya gagal dalam pembuatan desain. dan The Horseless Age berkata dengan sinis: "...the Pennington car, which is not a car, since it does not carry, but has to be carried..." ikut bertanggung jawab atas buruknya pers tentang mobil tersebut secara umum dan Lawson secara khusus.
Satu-satunya contoh yang bisa diselamatkan saat ini berada di di , Hampshire, Inggris.

Pennington kembali ke Amerika Serikat dan mencoba skema lain. Dan ia berpikir orang-orang berhutang untuk patennya.



</doc>
<doc id="1669166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669166" title="Paroki Santo Paulus Rasul, Mukok">
Paroki Santo Paulus Rasul, Mukok

Paroki Santo Paulus Rasul Mukok merupakan suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sanggau; pusat paroki terletak di Kecamatan Mukok, Kabupaten Sanggau - Kalimantan Barat. Paroki Mukok didirikan tanggal 10 Desember 2001, dengan Pastor Paroki pertama adalah Pastor Andre Hebting, OMI --seorang imam dari negara Prancis. Para pastor dari ordo Oblat Maria Imakulata (OMI) memulai pelayanan mereka di wilayah Paroki Mukok dari tahun 1999; namun sejak 2006 mereka menyerahkan kembali paroki ini ke Keuskupan Sanggau.

Paroki Mukok mencakup 23 kampung berupa stasi yaitu:


</doc>
<doc id="1669172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669172" title="Garibaldi Thohir">
Garibaldi Thohir

Garibaldi Thohir () atau biasa dikenal dengan Boy Thohir adalah seorang pengusaha dan investor yang berasal dari Indonesia. Ia dikenal sebagai pengusaha tambang batu bara dengan grup perusahaan di bawah bendera Adaro Energy. Adaro Energy dikembangkan bersama Edwin Soeryadjaya dan Theodore Permadi Rachmat. Di Adaro Energy, ia menduduki jabatan sebagai Presiden Direktur. Pada 2014, Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, ia menduduki peringkat ke-37.

Garibaldi Thohir adalah anak dari Teddy Thohir, salah satu pemilik (co-owner) dari grup Astra International bersama William Soeryadjaya. Ayahnya juga seorang pengusaha yang memiliki berbagai macam bisnis. Karier bisnisnya diawali setelah mendapatkan gelar MBA dari Northrop University, Amerika Serikat. Ia bergabung dengan Astra yang saat itu dipimpin oleh ayahnya. Setelah merasa cukup belajar di Astra, ia mencoba peruntungannya dengan mendirikan perusahaan "property" dengan membangun aparteman di kawasan Casablanca, Jakarta. Tetapi usaha ini tidak berjalan dengan mulus dan masalah pembebasan lahan menjadi kendala utama. Akhirnya perusahaan ini dijual ke ayahnya. Pada tahun 1992, ia bergabung dengan perusahaan tambang di Sawah Lunto Sumatra Barat yaitu PT. Allied Indo Coal. Tahun 1997, ia juga memulai bisnisnya di bidang keuangan dengan mengakusisi perusahaan multi finansial PT. Wahana Ottomitra Multiartha atau dikenal dengan sebutan PT. WOM Finance. Perusahaan ini bergerak dalam bidang penyedia pembiayaan publik khusunya pembelian sepeda motor Honda.

Pada tahun 2005, bersama Theodore Permadi Rachmat, Edwin Soeryadjaya, Sandiaga Uno, dan Benny Soebianto, ia membentuk konsorsium baru membeli saham Adaro Energy dari New Hope, perusahaan asal Australia. Ini menjadi titik balik dari bisnisnya, ia berhasil menjadikan Adaro Energy sebagai perusahaan terbesar kedua di Indonesia setelah PT Kaltim Prima Coal dan salah satu produsen batubara terbesar kelima di dunia. Pada tahun 2008, Adaro Energy melakukan penjualan saham perdana ke publik (initial public offering/IPO). Adaro mengusung produk batubara dengan brand Envirocoal, batubara yang ditambang dengan konsep ramah lingkungan. Pada akhir tahun 2011, Forbes menempatkan Adaro sebagai satu dari 50 Perusahaan Terbaik di Asia.

Pada 30 Mei 2013 dengan tujuan memperkuat investasinya, Garibaldi Thohir memborong saham perusahaan yang dipimpinnya sendiri. Ia membeli 2 juta lembar saham ADARO di harga Rp 950/lembar saham atau sekitar Rp 1,9 miliar. Pada tahun 2014, PT Adaro Power dengan anak usaha Korea East-West Power Co. Ltd. membentuk perusahaan patungan, PT Tanjung Power Indonesia yang rencananya akan membangun Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) berkapasitas 2 X 100 megawatt (MW) di Tabalong, Kalimantan Selatan (Kalsel)

Melalui Adaro Energy, pada 2014, Garibaldi Thohir dinobatkan sebagai orang terkaya no. 37 oleh majalah Forbes dengan kekayaan 855 juta US$.

Pada 10 Juni 2015, PT Bursa Efek Indonesia (BEI) resmi menunjuk Garibaldi Thohir sebagai komisaris menggantikan Dwi Soetjipto.

Garibaldi Thohir menikah dengan Alinda Thohir dan memiliki 3 orang anak. Selain itu, ia juga memiliki saudara, Erick Thohir, seorang pengusaha dan pemilik klub sepak bola Inter Milan dan klub basket "Philadelphia 76ers" (NBA). Garibaldi Thohir memiliki kakak perempuan bernama Rika.



</doc>
<doc id="1669174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669174" title="SMP Negeri 4 Blitar">
SMP Negeri 4 Blitar

SMP Negeri 4 Blitar adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama di Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

Jalan Dr.Sutomo No.92 Kecamatan Sananweta Kota Blitar

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 4 Blitar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="1669175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669175" title="Gambreng Games">
Gambreng Games

Gambreng Games adalah pengembang "video game" indie asal Indonesia yang dikenal dengan produksi berbagai macam "game" kasual untuk "smartphone" yang berbasis di Tangerang,Banten. Mereka dikenal lewat "game" dengan nama "Laron" dan "Prototype" yang telah mendapat berbagai macam penghargaan di berbagai ajang kompetisi pembuatan "game"

Didirikan pada tanggal 24 Juni 2013 oleh tujuh orang anggota dengan latar belakang berbeda-beda namun pada saat itu menjalankan kegiatan sehari-hari di salah satu universitas swasta di Serpong, Tangerang. Ketujuh "founder" ("pendiri") tersebut adalah Riris Marpaung (pustakawan), Dodick Zulaimi Sudirman (Dosen TIK), Jason Christian, Albert Van Otto, Thomas Simpson, Kharis Simon dan Dimas Agni yang kelima-limanya adalah mahasiswa. Nama "Gambreng" sendiri diambil dari sepenggal lirik dalam permainan Hompimpa.

Game pertama mereka bernama 'Prototype' bertipe permainan arkade dirilis pada tanggal 25 Agustus 2013 menggunakan basis "platform" sistem operasi Android dan dipublikasikan lewat "Google Play Store" tanpa biaya instalasi. Lewat game ini, mereka mendapatkan penghargaan tingkat nasional dalam ajang "Game Developer Award Indonesia Game Show 2013" dalam kategori ""Best Game for Smartphone/Tablet"" dan kemudian masuk di dalam liputan oleh situs TechInAsia sebagai 6 'start-up' bidang teknologi yang menarik di Tangerang

Game "Prototype" ini kemudian dikembangkan menjadi permainan dengan resolusi layar tinggi ("High Definition") dan berbayar yang kemudian dikenal dengan nama 'June's Potion' dan dirilis pada 25 Maret 2014. Melalui "June's Potion", Gambreng Games berhasil menarik perhatian media digital tingkat nasional dengan berbagai macam liputan. Game ini juga berhasil tampil sebagai salah satu peserta pameran game tingkat Asia dalam acara Indie Prize Showcase

Pada tanggal 17 Agustus 2014, mereka merilis game dengan nama 'Laron'. Game ini juga dirilis dalam "platform" yang sama seperti game "Prototype "dan berhasil mengantarkan Gambreng Games meraih penghargaan juara kedua dalam kompetisi industri kreatif yang diadakan Kementerian Perindustrian Indonesia dengan nama kompetisi "INCREFEST 2014".

Hingga awal tahun 2015, beberapa game lain juga telah dirilis oleh Gambreng Games di beberapa platform yang berbeda-beda. Beberapa diantaranya juga telah mendapatkan penghargaan dalam ajang kompetisi CompFest 2014 

Berikut daftar game yang telah diproduksi oleh Gambreng Games per 2 Januari 2015



</doc>
<doc id="1669176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669176" title="Kepala Staf Angkatan Udara Amerika Serikat">
Kepala Staf Angkatan Udara Amerika Serikat

Kepala Staf Angkatan Udara () atau biasa disingkat CSAF, atau AF/CC adalah kantor hukum () yang dipimpin oleh jenderal bintang empat di Angkatan Udara Amerika Serikat, dan merupakan perwira paling senior yang ditugaskan untuk melayani Departemen Angkatan Udara Amerika Serikat.

CSAF juga merupakan penasihat militer utama dan Wakil Sekretaris Angkatan Udara dan dalam kapasitas yang terpisah juga merupakan anggota Gabungan Kepala Staf sehingga dengan demikian juga merupakan penasihat militer untuk Dewan Keamanan Nasional, Menteri Pertahanan, dan Presiden. Kepala Staf Angkatan Udara biasanya perwira peringkat tertinggi aktif di Angkatan Udara Amerika Serikat kecuali Ketua dan atau Wakil Ketua Gabungan Kepala Staf dari Angkatan Udara.

Kepala Staf Angkatan Udara adalah jabatan administrasi yang berbasis di Pentagon dan tidak memiliki kewenangan komando operasional atas pasukan Angkatan Udara. CSAF dapat melakukan pengawasan organisasi Angkatan Udara apabila ditunjuk oleh Sekretaris Angkatan Udara.


</doc>
<doc id="1669180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669180" title="Norman Alden">
Norman Alden

Norman Alden (Lahir sebagai Norman Adelberg; ) adalah aktor Amerika yang bermain di televisi. Ia pertama kali muncul di Televisi pada "The 20th Century Fox Hour" pada tahun 1957. Ia juga menjadi pengisi suara Kay di "The Sword in the Stone" (1963), dan memiliki peran penting di "". Karier aktingnya dimulai pada tahun 1957 dan berlangsung selama 50 tahun. Ia memutuskan pensiun pada tahun 2006.

Alden lahir di Fort Worth, Texas. Ia bertugas di militer selama Perang Dunia II dan kembali ke Fort Worth untuk berkuliah di dibawah . Beberapa keahlian aktingnya yang dibentuk ketika berada di TCU terlihat sejak ia beraktir di kampusnya.

Alden muncul di berbagai serial TV pada medio 1950-60-an. Ia muncul dalam 3 episode pada film seri "The Adventures of Rin Tin Tin" milik ABC. Ia juga bermain di 6 peran antara 1959 dan 1962, yang paling terkenal adalah sebagai "Seaman Pulaski", di sitkom Jackie Cooper milik CBS. Pada tahun 1959 dan 1960, ia berperan sebagai Corproal Lucius Grundy sebanyak 15 episode dalam film "Not for Hire". Antara 1959 hingga 1961, ia muncul dalam berbagai karakter di 9 episode film NBC, Drama Kriminal, "The Lawless Years". Pada 1961, ia berperan sebagai Shad Welty di episode "Ordeal at Dead Tree" of the ABC/Warner Brothers, "Bronco", berperan sebagai Ty Hardin. pada tahun 1961, ia muncul di episode "The Four" bersama Jack Elam dalam film "Lawman", yang dibintangi oleh John Russell. Ia juga tampil sebagai bintang tamu dalam sitkom CBS, "Pete and Gladys". Pada 1970, ia muncul di episode "The Silent Force". Alden berperan sebagai kapten polisi pada tahun 1988 di Film Televisi NBC, "Man Against the Mob" yang dibintangi George Peppard.

Alden berperan sebagai Johnny Ringo pada film "The Life and Legend of Wyatt Earp", bersama Hugh O'Brian sebagai pemeran utama. Alden berperan pula sebagai Leroy Fedder pada serial televisi zaman 70an, "Mary Hartman, Mary Hartman". Ia juga bertugas sebagai pengisi suara Hank, pada film kartun Televisi "Devlin". Ia juga sebagai pemeran utama di Film "Andy".

Peran lainnya yaitu sebagai teknisi AC Delco, Lou si Mekanik dalam serial iklan selama 7 tahun, Professor Frank Heflin dalam "Electra Woman and Dyna Girl", Aquaman dan Green Arrow dalam animasi Televisi "Super Friends", dan Truman Landon di film "Tora! Tora! Tora!". Ia menjadi pengisi suara Kay pada film Disney di Tahun 1963, "The Sword in the Stone", dan Kranix pada film tahun 1986, "". Ia bermain di satu episode film "Dallas" sebagai Senator William Orloff di episode ke tiga Spy In The House Season 1 alias Mini Seri. Di musim pertama "The Dukes of Hazzard" ia berperan sebagai Sheriff Lacey of Springville dalam episode "Deputy Dukes"; ia kembali mengisi peran di musim ke dua di episode "The Ghost of General Lee". Ia berperan sebagai Lou Caruthers, pemilik kedai kopi dalam film "Back to the Future" Bill, cameraman yang buta warna dalam film "Ed Wood". Ia muncul dalam film "Kansas City Bomber" (1970), yang dibintangi Raquel Welch.
Pada tahun 1966, ia juga berperan sebagai Henchman #1 dalam film The Joker di episode 25 dan 26, yang berjudul 'The Joker trumps an ace' dan 'Batman Sets the Pace', Serial TV Batman.

Alden meninggal dalam usia 87 tahun pada tanggal 27 Juli 2012 karena bencana alam di Los Angeles. Ia meninggalkan dua anak dari istri pertamanya, satu cucu dan partnernya selama 25 tahun, Linda Gilbert Thieben, Konsultan penggalangan dana untuk organisasi nirlaba.



</doc>
<doc id="1669182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669182" title="Alfred Lin">
Alfred Lin

Alfred Lin adalah kapitalis ventura asal Amerika pada Sequoia Capital. Lin merupakan COO, CFO, dan presiden Zappos.com hingga 2010.

Lin memiliki B.A. dalam Matematika Terapan dari Harvard dan gelar M.S. dalam Statistika dari Stanford. Selama di Harvard, Lin bertemu dengan Tony Hsieh, yang nantinya menjadi CEO dari Zappos. Hsieh mulai menyadari bakat bisnis Lin ketika Hsieh masih menjalankan bisnis pizzanya di Harvard. Lin, sebagai pelanggan setianya, membeli pizza utuh, kemudian menjualnya secara potongan untuk mendapat keuntungan. Pada 1996, Lin keluar dari program Ph.D-nya di Stanford untuk bergabung dengan Hsieh di LinkExchange sebagai CFO. Delapan belas bulan kemudian LinkExchange terjual ke Microsoft senilai $265 juta. Sebelum bergabung dengan Zappos.com, Lin adalah Wakil Presiden Keuangan dan Pengembangan Bisnis dari Tellme Networks. Bersama Tony Hsieh, dia juga mendirikan Venture Frogs, lembaga investasi dan inkubasi. Venture Fogs berinvestasi pada berbagai perusahaan startup teknologi dan internet seperti Ask Jeeves, OpenTable, Tellme Networks, dan Zappos.

Dari 2005 hingga 2010 Lin adalah penggerak utama di Zappos, dengan posisi sebagai Presiden, COO, and CFO. Di Zappos Lin merupakan "orang nomor 2", bertanggung jawab atas seluruh operasi keuangan, administrasi, dan pergudangan. Dia juga berhasil mengembangkan dan membesarkan Zappos hingga mencapai tahun keuntungan pertama di 2006 dan mendapatkan akuisisi Amazon.com atas Zappos sebesar $1.2 miliar. Menurut "TechCrunch", "Hsieh paling tidak menghasilkan $214 juta; sedangkan Lin paling tidak menghasilkan $18 juta, dengan tambahan dari saham Venture Frogs sebesar $163 juta."

Lin meninggalkan Zappos pada 2010 untuk bergabung dengan Sequoia Capital sebagai partner.

"TechCrunch" menulis bahwa Alfred memiliki sentuhan "Midas" karena "setiap perusahaan yang dia bantu telah berhasil diakuisisi dengan nilai akuisisi terendah $265 juta." Akuisisi senilai $265 juta itu adalah pada LinkExchange, yang terjual kepada Microsoft saat dia menjadi wakil Presiden Administrasi dan Keuangan dan merupakan perusahaan pertama yang dia pernah terlibat. Lin lalu terlibat pada Tellme Networks yang kemudian terjual ke Microsoft senilai $800 juta. Selanjutnya, Lin terlibat dalam Zappos yang kemudian diakuisisi oleh Amazon senilai $1.2 miliar. Lin telah berinvestasi pada Airbnb, Achievers, Stella & Dot, Houzz, Humble Bundle, Kiwi, Romotive, Moovit, Styleseat, Uber, and Cardpool (diakuisisi oleh Blackhawk Networks), AppBistro / MMTG Labs (diakuisisi oleh InMobi), dan SalesCrunch (diakuisisi oleh ClearSlide. Dia memiliki spesialisasi pada konsumen internet, perusahaan internet, dan perusahaan telepon genggam,

Lin saat ini merupakan Direksi di Airbnb, Achievers, Houzz, Humble Bundle, Stella & Dot, Kiwi, Romotive, dan juga terlibat di Moovit dan Trippy.

Pada 2013, "Forbes" menobatkan Lin sebagai "30 orang paling berpengaruh di dunia teknologi" Lin dan hasil kerjanya telah diulas dalam berbagai publikasi nasional seperti dalam "The Wall Street Journal", "The New York Times", Harvard Business Review, "CNBC", "Forbes", "BusinessWeek", dan "Fortune Magazine".



</doc>
<doc id="1669183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669183" title="Merpati biarawati">
Merpati biarawati

Merpati biarawati adalah sebuah jenis dari merpati hias yang dikembangkan dengan seleksi buatan selama beberapa tahun, yang juga dikenal sebagai Merpati Kerang Belanda di benua Eropa. Merpati biarawati, bersama dengan varietas lainnya dari merpati domestik, adalah seluruh keturunan dari Merpati batu ("Columba livia").
Merpati biarawati adalah salah satu dari jenis tertua dan tumbler terbang sebekum dikembangkan untuk dipamerkan.




</doc>
<doc id="1669184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669184" title="Miss Sumatra Barat">
Miss Sumatra Barat

Miss Sumatra Barat adalah sebuah gelar yang didapat bagi perwakilan provinsi Sumatra Barat di ajang Miss Indonesia. Pemegang titel saat ini adalah Annisa Cynthia dari Padang yang mewakili Sumatra Barat di Miss Indonesia 2019.

Provinsi Sumatra Barat belum sekalipun memenangkan Miss Indonesia. Prestasi tertinggi provinsi ini di Miss Indonesia adalah Runner-up 1, yang diraih oleh Narda Virelia pada tahun 2018.

Pemilihan Miss Sumatra Barat dilaksanakan melalui audisi yang diadakan di Medan, Sumatra Utara dan "special hunt" di Padang.

Berikut adalah pemenang Miss Sumatra Barat sejak tahun 2005 :





</doc>
<doc id="1669241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669241" title="Komandan Korps Marinir Amerika Serikat">
Komandan Korps Marinir Amerika Serikat

Komandan Korps Marinir () atau biasa disingkat CMC adalah perwira berpangkat tertinggi di Korps Marinir Amerika Serikat dan merupakan anggota dari Gabungan Kepala Staf.

CMC bertanggung jawab langsung kepada Sekretaris Angkatan Laut Amerika Serikat dan bertanggung jawab untuk memastikan organisasi, kebijakan, rencana, dan program untuk Korps Marinir serta memberikan saran kepada Presiden, Menteri Pertahanan, Dewan Keamanan Nasional, Dewan Keamanan dalam Negeri, dan Sekretaris Angkatan Laut pada hal-hal yang melibatkan Korps Marinir.

CMC adalah posisi administratif dan tidak memiliki kewenangan komando operasional atas pasukan Korps Marinir Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1669251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669251" title="Emil Erlenmeyer">
Emil Erlenmeyer

Richard August Carl Emil Erlenmeyer, atau yang lebih dikenal sebagai Emil Erlenmeyer (28 Juni 1825 – 22 Januari 1909) adalah seorang kimiawan berkebangsaan Jerman. Ia adalah penemu labu erlenmeyer, seorang ahli dalam bidang kimia organik, dan orang yang pertama kali menyintesis beberapa senyawa yaitu tirosina, guanidin, kreatina, dan kreatinin.

Erlenmeyer lahir di Wehen, Kadipaten Nassau (sekarang Taunusstein, Hesse, dekat Wiesbaden), pada tahun 1825, putra seorang pendeta Protestan. Dia mendaftar di Universitas Giessen untuk belajar kedokteran, tetapi setelah mengikuti kuliah Justus von Liebig minatnya berubah menjadi kimia. Pada musim panas tahun 1846 ia pergi ke Heidelberg selama satu tahun, dan belajar fisika, botani dan mineralogi, kembali ke Giessen pada tahun 1847. Setelah menjadi asisten untuk H. Will dan kemudian Carl Remigius Fresenius, Erlenmeyer memutuskan untuk mengabdikan dirinya untuk kimia farmasi. Untuk tujuan ini dia belajar di Nassau, di mana dia lulus ujian farmasi negara, dan tak lama kemudian memperoleh bisnis apoteker, pertama di Katzenelnbogen dan kemudian di Wiesbaden. Dia menjadi tidak puas dengan farmasi dan kembali ke kimia, menyelesaikan doktornya di Giessen pada tahun 1850.

Pada 1855 ia pindah ke Heidelberg untuk mengerjakan pupuk di laboratorium Robert Bunsen. Dia ingin mengajar, tetapi rekan-rekan Bunsen tidak diizinkan membawa siswa pribadi. Karena itu, dengan bantuan istrinya, ia mengubah sebuah gudang menjadi laboratorium swasta. Pada tahun 1857 ia menjadi privatdositas dan tesis habilitasi "mengenai pembuatan pupuk buatan yang dikenal sebagai superfosfat" berisi deskripsi beberapa zat kristal yang sangat diminati Robert Bunsen. Pada waktu di Heidelberg inilah Erlenmeyer bekerja, di bawah pengawasan August Kekulé, yang pandangan teoretisnya adalah salah satu yang pertama kali diadopsi. Ia adalah orang pertama yang menyarankan, pada tahun 1862, bahwa ikatan rangkap dua dan rangkap tiga dapat terbentuk di antara atom-atom karbon, dan dia membuat kontribusi penting lainnya untuk pengembangan teori struktur molekul.

Pada 1863 ia menjadi wakil profesor di Universitas Heidelberg. Pada 1868 ia dipekerjakan sebagai profesor penuh di München untuk mengambil alih laboratorium Sekolah Politeknik München yang baru berdiri, sebuah jabatan yang ia pegang hingga pensiun dari mengajar pada tahun 1883.

Karyanya sebagian besar berfokus pada kimia teoretis, di mana ia menyarankan formula untuk naftalena dan merumuskan aturan Erlenmeyer: alkohol di mana gugus hidroksil dilekatkan langsung ke karbon rangkap-dua menjadi aldehida atau keton.

Investigasi praktis Erlenmeyer sebagian besar berkaitan dengan senyawa alifatik. Pada tahun 1859 ia mensintesis asam aminoheksoat dan melanjutkan untuk mempelajari perilaku umum albuminoid pada hidrolisis. Dia menyusun metode untuk menentukan jumlah relatif leusin dan tirosin, yang diproduksi selama degradasi beberapa zat dari kelas ini, dan merupakan yang pertama (1860) yang memahami sifat glisida dan untuk menyatakan bahwa zat ini terkait dengan gliserol dengan cara yang sama seperti asam metafosfat dengan asam ortofosfat. Pada tahun berikutnya ia mempelajari aksi asam hidroiodat pada gliserol, dan menunjukkan bahwa produknya adalah isopropil - dan bukan propil iodida. Penyelidikannya tentang alkohol yang lebih tinggi yang dihasilkan selama fermentasi menghasilkan bukti penting bahwa alkohol ini tidak termasuk dalam seri normal.

Karyanya yang lain termasuk isolasi asam glikolat dari anggur mentah (1864), sintesis natrium oksalat dengan memanaskan natrium format (1868), hidrolisis eter menjadi alkohol (1858), sintesis dari asam fenil-laktat (1880), persiapan asam piruvat dengan distilasi asam tartarat (1881) dan pembentukan karbostiril dari kuinolin (1885).

Investasinya dalam seri aromatik termasuk isomerisme dari asam sinamat dan sintesis tirosin dari fenilalanin (1882). Pada tahun 1875, dengan menitrasi asam benzoat, Erlenmeyer membantah pendapat umum bahwa ada lebih dari tiga asam nitrobenzoat.

Pada 1860 ia menerbitkan deskripsi labu kerucut yang menyandang namanya.




</doc>
<doc id="1669296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669296" title="Sifat-sifat spesies zat terlarut">
Sifat-sifat spesies zat terlarut

Sewaktu pelarutan, tarikan di antara partikel dalam fasa asalnya (tarikan pelarut-dengan-pelarut dan zat terlarut-dengan zat terlarut) terpecah dan tergantikan, sekurang-kurangnya sebagian, dengan tarikan baru pelarut-dengan-pelarut zat tertentu. Larutan memiliki komponen dalam proporsi tertentu dan tidak dapat dinyatakan dengan rumus kimia sehingga keadaan awal suatu zat terlarut dalam tanda kurung di ruas kiri persamaaan dan pernyataan pelaurt yang digunakan dalam tanda kurung diruas kanan. Misalnya, padatan ("s") sukrosa dilarutkan dalam air menghasilkan larutan berair ("aqueous", aq)

CHO("s") → CHO("aq")

Zat terlarut dan pelarut yang ada pada larutan dapat berupa kombinasi fase padatan, cairan, dan gas. Semua fase tersebut berkembang sesuai dengan larutan tersebut. akan tetapi air cair merupakan pelarut yang paling lazimdan sangat penting. Karena fungsi air sangat penting dalam larutan, air adalah segala sumber kehidupa yang ada di bumi ini.

Zat molekul yang memiliki molekul polar mudah dilarutkan dala air, contohnya gula, yang rumusnya C(HO).contoh khasnya ialah sukrosa CHOCHOCHO

Kalium sulfat adalah padatan ionik yang larut dalam air menghasilkan sampai 120 g Lpada suhu 25 °C; yaitu masa maksimum yang dapat dilarutkan dalam 1 L pada 25 °C yang disebut juga kelarutan dalam air. Persamaan kimia untuk reaksi pelarutan dituliskan sebagai

KSO("S") → 2 K("aq") + SO

Setiap ion dilarutkan dalam air dan kulit solvasi dari molekul-molekul air yang mengelilinginya merupakan kesatuan yang diperangi oleh gaya ion-dwikutub. Ion yang tersolvasi ini dapat bergerak sebagai kesatuan utuh bila medan listrik diberikan kepadanya. Medan listrik adalah efek yang timbul disebabkan oleh keberadaan muatan listrik, medan adalah suatu besaran yang memiliki harga pada tiap titik dalam ruang. Secara rinci dapat disimpulkan medan listrik itu adalah gaya persatuan muatan dan medan listrik merupakan besaran vektor. karena larutan hasilnya merupakan penghantar listrik yang baik disebut elektrolit kuat.

Reaksi pengendapan adalah salah jenis reaksi yangumumnya berlangsung dalam larutan berair. salah satu cirinya yaitu adanya endapan dan terbentuk produk taklarut. Endapan adalah padatan taklarut yang terpisah dari larutan, reaksi pengendapan ini melibatkan senyawa-senyawa ionik. misalnya dalam larutan timbal nitrat ditambahkan kedalam larutan natrium iodida akan terbentuk endapan kuning timbal iodida.

Pb(NO)("aq") + 2NaI("aq") → PbI("s") + 2NaNO("aq")

jadi natrium nitrat tertinggal dalam larutan.


</doc>
<doc id="1669299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669299" title="Kereta api Kuda Putih">
Kereta api Kuda Putih

Kereta api Kuda Putih atau MCDW 300 adalah nama sebuah kereta rel diesel yang pernah beroperasi di lintas Yogyakarta-Solo Balapan, pendahulu kereta api Prambanan Ekspres. Kereta yang berjuluk "Turangga Seta" ini merupakan KRD yang pertama kalinya dioperasikan di Indonesia dan dioperasikan oleh Perusahaan Negara Kereta Api Daerah Operasi VI Yogyakarta. Nama "Kuda Putih" berasal dari gambar dua ekor kuda yang terdapat pada hiasan berbentuk kupu-kupu di atas kaca kabin masinisnya.

Kereta api ini diberi nomor seri MCDW 300 sebanyak tujuh buah dan diproduksi oleh pabrik di Jerman, yakni Glossing und Schöler GmbH, bekerja sama dengan Ferrostaal, pada tahun 1963. Setiap satu rangkaian hanya terdiri atas dua unit kereta yang semuanya berkabin masinis. Karena hanya beroperasi dua kereta per setnya, sementara ada tujuh unit, maka satu unit sisanya dijadikan cadangan.

KRD ini memiliki panjang 18.690 mm, berat 32 ton, daya mesin 215 hp, dan dapat melaju hingga 90 km/jam. Bodi kereta menggunakan bahan "stainless steel". KRD ini mempergunakan transmisi hidraulik Voith Diwabus U+S dan mesin GM 8V71. Bentuk KRD ini diyakini juga mirip dengan bus, oleh karena itu, KRD Kuda Putih ini dapat disebut juga sebagai bus rel ("rail bus").

Pada masa jayanya, kereta api Kuda Putih ini menjadi primadona bagi masyarakat yang ingin "nglaju" Jogja-Solo pada waktu itu. Pada dekade 1970-an, sejumlah unit KRD ini mulai rusak karena tidak ada suku cadang. Bahkan, agar tetap bisa melayani penumpang komuter yang pada masa itu terus bertambah, KRD ini ditarik lokomotif diesel. Akhirnya, KRD MCDW 300 telah berhenti beroperasi sejak sekitar 1980, dan perannya digantikan oleh KRD MCW 302. Sejak saat itu, KRD ini tersisa satu unit dan dikandangkan di Dipo Lokomotif Solo Balapan.

Pada tanggal 30 November 2011, Unit Pusat Pelestarian dan Benda Bersejarah PT Kereta Api Indonesia memindahkan satu unit KRD Kuda Putih yang tersisa ke Stasiun Lempuyangan untuk dijadikan sebagai monumen. Pada hari Kamis, 8 Desember 2011, KRD ini dipindahkan dari Dipo Solo Balapan ke Stasiun Lempuyangan dengan menggunakan kereta api luar biasa (KLB) bersama Crane Kirow. KRD ini dijadikan sebagai kereta pustaka sekaligus monumen.


</doc>
<doc id="1669300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669300" title="Peptida nonribosomal">
Peptida nonribosomal

Peptida nonribosomal merupakan kelas dari peptida metabolit sekunder yang dihasilkan oleh mikroorganisme, seperti bakteri dan cendawan. Peptida ini dibuat oleh nonribosomal peptide synthetases, yang berbeda dengan dogma sentral yang menyatakan peptida dibentuk menggunakan organel ribosom. Setiap enzim hanya mengodekan satu jenis asam amino dan peptida yang dihasilkan umumnya berbentuk sirkuler.



</doc>
<doc id="1669301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669301" title="Kepala Biro Garda Nasional">
Kepala Biro Garda Nasional

Kepala Biro Garda Nasional () atau biasa disingkat CNGB adalah Garda Nasional Amerika Serikat, yang merupakan kecabangan bersama Departemen Pertahanan Amerika Serikat, dan merupakan anggota dari Gabungan Kelapa Staf. Kepala Biro National Guard adalah perwira tertinggi di Garda Nasional Guard Amerika Serikat, yang merupakan komponen cadangan bersama Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Udara Amerika Serikat.

CNGB berfungsi sebagai penasihat utama untuk Menteri Pertahanan, melalui Gabungan Kepala Staf, mengenai hal-hal yang melibatkan pasukan Garda Nasional non-federasi dan hal-hal lain yang ditetapkan oleh Menteri Pertahanan. CNGB juga berfungsi sebagai penasihat utama Sekretaris Angkatan Darat, Sekretaris Angkatan Udara, Kepala Staf Angkatan Darat, dan Kepala Staf Angkatan Udara, mengenai hal-hal yang berkaitan dengan kekuatan pasukan federal dari Garda Nasional Amerika Serikat dan subkomponennya yang terdiri dari tentara cadangan federal Amerika Serikat, dan tentara cadangan angkatan udara dari masing-masing negara bagian.



</doc>
<doc id="1669302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669302" title="Santy Hulst">
Santy Hulst

Santy Hulst (lahir 27 Oktober 1987 di Leiderdorp) adalah pemain sepak bola profesional Belanda saat ini bermain untuk De Graafschap, sebagai gelandang serang.

Hulst sebelumnya telah bermain
untuk AZ dan pada musim panas tahun 2010 ia bermain untuk ADO Den Haag.



</doc>
<doc id="1669303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669303" title="Paroki Santa Maria Bunda Allah, Nanga Mahap">
Paroki Santa Maria Bunda Allah, Nanga Mahap

Paroki Santa Maria Bunda Allah Nanga Mahap adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sanggau; berpusat di Kecamatan Nanga Mahap, di Kabupaten Sekadau - Kalbar. Paroki Nanga Mahap resmi didirikan Keuskupan Sanggau pada tahun 1990; gembalanya adalah para pastor dari Kongregasi Pasionis (CP). Paroki ini diserahkan dalam perlindungan Santa Maria Bunda Allah; namun gereja utamanya, Gereja Santo Teodorus, mengambil Santo sebagai santo pelindung. Gereja Santo Teodorus diberkati oleh Uskup Sanggau Mgr Julius Mencuccini CP dan diresmikan oleh Bupati Sekadau Simon Petrus SSos MSi pada 30 Desember 2011; peresmian juga dihadiri Wakil Bupati Sekadau Rupinus SH MSi dan Ketua DPRD Kabupaten Sekadau.


</doc>
<doc id="1669306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669306" title="Kromosom bakteri artifisial">
Kromosom bakteri artifisial

Kromosom bakteri artifisial merupakan kromosom buatan yang menyerupai kromosom bakteri yang digunakan sebagai vektor kloning. Banyak bakteri yang memiliki plasmid yang besar dan stabil, seperti plasmid F dari "Escherichia coli" yang banyak memuat DNA kromosomal. Karena sifat ini, plasmid F digunakan untuk membentuk vektor kloning yang disebut kromosom bakteri artifisial.


</doc>
<doc id="1669307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669307" title="Genufobia">
Genufobia

Genuphobia (dalam bahasa latin, genu berarti lutut) adalah ketakutan kepada lutut atau tindakan berlutut. Fobia ini merujuk kepada ketakutan seseorang terhadap lututnya sendiri atau orang lain.
Fobia ini bisa terjadi karena pengalaman negatif seseorang di dalam hidupnya yang berhubungan dengan lutut. Rasa tak nyaman saat melihat lutut juga bisa disebabkan oleh orang tua atau diri mereka sendiri yang membiasakan pakaian yang menutupi lutut, sehingga saat dewasa, mereka tidak terbiasa melihat lututnya sendiri. Fobia ini juga bisa disebabkan oleh luka traumatis yang meninggalkan bekas di lutut seseorang atau orang yang mereka kenal. Beberapa orang merasa ketakutan dengan tindakan berlutut karena merasa hal tersebut adalah bentuk penyerahan diri.
Gejala fobia ini adalah rasa tidak nyaman di perut, keringat berlebihan, mulut kering, dan kecemasan saat berhadapan dengan situasi harus melihat lutut atau tindakan berlutut. Gejala lainnya adalah napas tersengal, pusing, muntah, rasa tak enak badan, gemetar, dada berdegup kencang, kesulitan bicara, kesulitan berpikir jernih, serta ketakutan hilang kendali.

Rasa tidak nyaman ini bisa muncul saat mereka menyaksikan adanya lutut atau ingatan yang terkumpul kembali atas cedera atau rasa sakit yang berhubungan dengan lutut.

Gejala genufobia pernah ditulis oleh harian Mirror UK atas ketakutan yang dialami oleh Stephanie Cockerill atas kekasihnya yang menggesekkan lututnya saat berduaan di ranjang. Ketakutan ini membuatnya sulit bersosialisasi dan tak bisa berenang..
Fobia pada umumnya mengalami fiksasi akan memiliki halangan mental ("mental block") di kemudian hari. Setiap kali ia berhubungan dengan sumber fobia, ia akan cemas dan memilih solusi paling cepat dan isntan, yaitu mundur kembali atau regresi kepada keadaan fiksasi. Hal tersebut menimbulkan emosi negatif yang ditekan kembali ke alam bawah sadar ("represi"). Jika dibiarkan terus berkembang, respon negatif tersebut terhadap sumber fobia dan lingkungan akan meningkat. Akibatnya dalam waktu yang lama akan merembet kepada respon pada masalah lain.

Seperti juga fobia lainnya, ketakutan ini bisa disembuhkan dengan terapi atau pengobatan atas rasa cemat yang dialami penderitanya. Pengobatan bisa memakan waktu tahunan, dan tidak semua penderita fobia memberikan respon positif atas pengobatan ini.

Untuk menghadapi ketakutan tak rasional, berikut beberapa tips menghadapinya:


</doc>
<doc id="1669312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669312" title="Main Tera Hero">
Main Tera Hero

Main Tera Hero(Terjemahan: Aku pahlawanmu) adalah sebuah film komedi aksi Bollywood 2014], yang disutradarai oleh David Dhawan dan diproduksi oleh Shobha Kapoor dan Ekta Kapoor untuk Balaji Motion Pictures. Film tersebut dibintangi oleh Varun Dhawan, Ileana D'Cruz, dan Nargis Fakhri dalam peran utama. Fotografi prinsipal untuk film tersebut dimulai pada 30 Mei 2013, pemfilmannya dimulai pada 5 Juli 2013 dan terselesaikan pada 15 Oktober. Film tersebut dirilis pada 4 April 2014 dengan tanggapan yang beragam dari para kritikus. Film tersebut adalah pembuatan ulang dari film Telugu 2011 "Kandireega".


Balaji Motion Pictures menunjuk Varun Dhawan, Ileana D'Cruz and Nargis Fakhri sebagai pemeran utama pada film tersebut dan film tersebut terkonfirmasi.

Pemfilmannya dimulai pada 5 Juli 2013, lokasi-lokasi pemfilmannya meliptui Bangalore, Bangkok dan London. Jadwal selanjutnya dilakukan di Bangkok Oktober 2013 dengan pemeran utamanya. Sejumlah lagu pada film tersebut dikoreografikan oleh Bosco-Caesar di Bangkok. Aktor veteran Anupam Kher terlihat bersama dengan pemeran utama dalam peran pendukung.
Soundtracknya dikomposisikan oleh Sajid-Wajid, sementara lirik-liriknya ditulis oleh Kumaar. Lagu pertamanya, "Besharmi Ki Height", yang dinyanyikan oleh Benny Dayal dan Shalmali Kholgade, dirilis pada 20 Februari 2014. Soundtrack pada film tersebut, yang terdiri dari 6 lagu, dirilis pada 3 Maret 2014.



</doc>
<doc id="1669313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669313" title="Ablutofobia">
Ablutofobia

Gejala Ablutofobia meliputi hal-hal spesifik berikut ini:

Rasa malu karena menderita fobia ini bukanlah hal yang jarang ditemui. Banyak kebudayaan di dunia menekankan pentingnya kebersihan. Sehingga orang yang menolak mandi ditertawakan, sehingga memperparah penderitaan yang dialami penderita fobia ini. Ini juga yang sering menyebabkan penderitanya segan mencari penyembuhan
Fobia pada umumnya mengalami fiksasi akan memiliki halangan mental ("mental block") di kemudian hari. Setiap kali ia berhubungan dengan sumber fobia, ia akan cemas dan memilih solusi paling cepat dan isntan, yaitu mundur kembali atau regresi kepada keadaan fiksasi. Hal tersebut menimbulkan emosi negatif yang ditekan kembali ke alam bawah sadar ("represi"). Jika dibiarkan terus berkembang, respon negatif tersebut terhadap sumber fobia dan lingkungan akan meningkat. Akibatnya dalam waktu yang lama akan merembet kepada respon pada masalah lain.

Ada banyak cara penyembuhan atas Ablutofobia, yang biasanya melibatkan profesional di bidang psikologi. Penderita Ablutofobia bisa mengikuti terapi "Exposure-Based Cognitive Behavioral Therapy" yang memungkinkan penderitanya diselidiki ketakutannya terhadap objek yang menyebabkan fobia (dalam hal ini air) dalam situasi yang terkontrol.

Ada beberapa obat anti kecemasan yang bisa diresepkan, tetapi hal ini belum memperlihatkan hasil yang menjanjikan dalam pengobatan fobia seperti Ablutophobia. Penggunaan d-cycloserine (DCS) dalam hubungannya dengan "Exposure theraphy", baru satu-satunya obat yang memperlihatkan adanya perkembangan dalam pengobatan ini dalam periode 3 bulan.






</doc>
<doc id="1669318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669318" title="Crazy Horse">
Crazy Horse

Crazy Horse dalam bahasa Lakota: Tašúŋke Witkó (1840 - 5 September 1877) adalah seorang suku Indian yang merupakan pemimpin perang dari Oglala Lakota. Dia mengangkat senjata melawan pemerintah Federal AS untuk memerangi gangguan-gangguan pada wilayahnya dan termasuk pemimpin perang pada kemenangannya di Pertempuran Little Bighorn pada Juni 1876 .

Empat bulan setelah menyerahkan diri kepada pasukan AS di bawah Jenderal Crook pada Mei 1877, Crazy Horse terluka parah oleh penjaga militer, menggunakan bayonet, yang diduga menolak dipenjara di Fort Robinson (saat ini Nebraska). Dia adalah pemimpin perang Indian paling terkenal dan dihormati di Amerika Serikat, bahkan pada tahun 1982 United States Postal Service (Pelayanan Pos Amerika Serikat) mengeluarkan perangko bergambar Crazy Horse dengan harga 13 ¢.

Banyak sumber berbeda yang menyatakan tahun yang tepat dari kelahiran Crazy Horse, tapi mereka setuju ia lahir antara tahun 1840 dan 1845. Menurut teman dekatnya, ia dan Crazy Horse sama-sama lahir pada tahun yang sama di musim yang sama, pada catatan sensus dan wawancara lainnya yaitu sekitar 1845. Encouraging Bear, seorang dukun Oglala dan penasehat spiritual pemimpin perang Oglala, melaporkan bahwa Crazy Horse lahir pada tahun di mana pasukan yang ia miliki, mencuri Seratus Kuda, pada musim gugur. Di antara jumlah musim dingin Oglala, pencurian 100 kuda yang dicatat oleh Cloud Shield, mungkin berdasarkan pemilik Red Horse, Crazy Horse lahir pada tahun 1840-1841. Sejarah lisan dari kerabatnya dari Cheyenne River Reservation mengatakan bahwa Crazy Horse lahir pada musim semi 1840.

Saat lahir, Crazy Horse bernama " Cha-O-Ha " ("Dalam padang gurun" atau "Di antara Pohon", yang berarti ia adalah salah satu dari alam.) Ibunya memberikan julukan baginya yaitu "Keriting" atau "Rambut Pirang" ; karena rambut keritingnya mirip rambut ibunya.

Crazy Horse lahir dari orang tua dari dua suku berbeda dari daerah bagian Sioux. Ayahnya adalah seorang Oglala dan ibunya adalah seorang Miniconjou . Ayahnya, yang lahir pada tahun 1810, juga bernama Crazy Horse. Salah satu akun mengatakan bahwa setelah anaknya telah mencapai kematangan dan menunjukkan kekuatannya, ayahnya memberinya nama dan mengambil yang baru yaitu " Waglula " (Cacing). Ibunya Rattling Blanket Woman (lahir 1814) meninggal ketika Crazy Horse berusia empat tahun. Dia menyelamatkan hidup Crazy Horse setidaknya sekali.

Rattling Blanket Woman adalah putri Black Buffalo dan White Cow (juga dikenal sebagai Iron Cane). Saudara-saudaranya yang lebih tua Lone Horn (lahir 1790, meninggal 1877) dan Good Looking Woman (lahir 1810). Adiknya bernama Looks At It (lahir 1815), kemudian diberi nama They Are Afraid of Her. Sejarawan George Hyde menulis bahwa Rattling Blanket Woman adalah seorang Miniconjou dan adik dari Spotted Tail, yang menjadi Pemimpin kepala Brulé.

Pada musim panas 1844, "Waglula" (Cacing) pergi untuk berburu kerbau. Dia tiba di sebuah desa Minneconjou Lakota yang diserang oleh prajurit suku Gagak . Dia memimpin pasukan kecil nya ke desa dan menyelamatkannya. Corn, pria kepala desa, telah kehilangan istrinya dalam serangan itu. Dalam rasa syukur ia memberikan " Waglula " dua anak perempuan sulungnya sebagai istri: Iron Between Horns (usia 18) dan Kills Enemy (usia 17). Putri Corn yang termuda, Red Leggins, yang berumur 15 pada waktu itu, diminta untuk pergi dengan adik-adiknya Kills Enemy ; semua menjadi istri Waglula itu.

Menurut buku Ensiklopedia Indian, Amerika Utara karya Frederick Hoxie (tahun 1996), Crazy Horse adalah yang ketiga dalam garis laki-laki untuk menggunakan nama Crazy Horse, yang dalam bahasa Oglala yaitu " Tasunke Witko ". Tasunke Witko III/Crazy Horse (1840-1877) adalah anak dari Rattling Blanket Woman dan Tasunke Witko II. Pada satu titik, Crazy Horse membujuk Black Buffalo Woman lari bersamanya. No Water meminjam pistol dan berlari mengikuti istrinya. Ketika ia menemukan dirinya dengan Crazy Horse, ia menembakkan peluru ke arahnya, melukai wajahnya dan meninggalkan bekas luka. Crazy Horse menikah dua kali: pertama dengan Black Shawl, dan kedua dengan Nellie Larrabee (Laravie). Nellie Larrabee ditugaskan sebagai Mata-mata Crazy Horse pada militer, sehingga "perkawinannya" adalah tersangka. Hanya Black Shawl yang melahirkan baginya anak: seorang putri bernama They Are Afraid of Her, yang meninggal pada usia tiga.

Crazy Horse tinggal di kamp Lakota dengan adiknya, High Horse (putra Iron Between Horns dan " Waglula "). Konflik yang dikenal sebagai pembantaian Grattan terjadi di Sioux membunuh pasukan Angkatan Darat AS

Setelah menyaksikan kematian pemimpin Lakota Conquering Bear, Crazy Horse mulai mendapatkan visi. Ayahnya " Waglula " membawanya ke danau Sylvan, South Dakota, di mana mereka berdua duduk untuk melakukan " hemblecha " atau pengiriman visi Sebuah elang ekor merah membawa mereka ke tempat masing-masing di bukit; seperti pohon-pohon yang tinggi di Black Hills. Crazy Horse duduk di antara dua gundukan di atas bukit sebelah utara dan di sebelah timur danau. Waglula duduk sebelah selatan dari Harney Peak tapi di utara dari anaknya.

Visi Crazy Horse yang pertama adalah membawanya ke Selatan di mana, dalam spiritualitas Lakota, orang selalu pergi setelah kematian. Dia dibawa kembali dan dibawa ke Barat ke arah wakiyans (thunder beings). Ia diberi sebundel obat untuk melindunginya seumur hidup. Salah satu hewan pelindung itu akan menjadi burung hantu putih yang menurut spiritualitas Lakota, akan memberikan kehidupan panjang. Dia juga diberikan "cat wajah" untuk berperang, terdiri dari petir kuning di sisi kiri wajahnya, dan bubuk putih. Cat wajahnya mirip dengan ayahnya, yang menggunakan petir merah menyerang di sisi kanan wajahnya dan tiga hujan es merah di dahinya. Crazy Horse tidak menaruh make up di dahinya dan tidak mengenakan topi perang. Terakhir, ia diberi sebuah lagu sakral yang masih dinyanyikan oleh orang-orang Oglala.

Crazy Horse menerima batu hitam dari dukun bernama Horn Chips untuk melindungi kudanya, kuda hitam-putih pinto yang ia beri nama " Inyan " (batu). Dia menempatkan batu di belakang telinga kuda sehingga Crazy Horse dan kudanya menjadi bersatu dalam peperangan.

Crazy Horse dikenal memiliki kepribadian yang aneh ditandai dengan sikap acuh tak acuh, rasa malu, dan kesendirian. Dalam " Black Elk Speaks, ":
Mulai tahun 1850-an dan 1860-an awal, reputasi Crazy Horse sebagai prajurit tumbuh, seperti yang dilakukan ketenarannya di antara Lakota. Pembunuhan pertamanya adalah Shoshone raider yang telah membunuh seorang wanita Lakota yang tengah mencuci daging kerbau sepanjang Sungai Powder Crazy Horse berjuang dalam berbagai pertempuran. Antara Lakota dan musuh tradisional mereka, bangsa Gagak, Shoshone, orang Pawnee, Blackfeet, dan Arikara, di antara suku-suku Plains.

Pada tahun 1864, setelah Kavaleri Ketiga Colorado menghancurkan Cheyenne dan Arapaho di Sand Creek Massacre, Pasukan Lakota Oglala dan Minneconjou bersekutu dengan mereka melawan militer AS. Crazy Horse hadir di Pertempuran Platte Bridge dan Pertempuran Red Buttes pada bulan Juli 1865. Karena kemampuan berkelahi, pada tahun 1865 Crazy Horse diangkat menjadi " Ogle Tanka Un " (Pemakai Kemeja, atau pemimpin perang) oleh sukunya.

Pada tanggal 21 Desember 1866, Crazy Horse dan enam prajurit lainnya, baik Lakota dan Cheyenne, memperangkap Kapten William Fetterman dan 53 infanteri, kavaleri 27 polisi di bawah Letnan Grummond ke penyergapan. Mereka telah dikirim keluar dari Fort Phil Kearny untuk menindaklanjuti serangan sebelumnya pada kereta kayu. Crazy Horse terpikat infanteri Fetterman di atas bukit. Kavaleri Grummond diikuti enam umpan lain sepanjang Peno Kepala Ridge dan ke arah Peno Creek, di mana beberapa wanita Cheyenne mengejek tentara. Sementara itu, Cheyenne pemimpin sedikit Serigala dan prajuritnya, yang telah bersembunyi di sisi berlawanan dari Peno Kepala Ridge, memblokir rute kembali ke benteng.Prajurit Lakota menyapu bukit dan menyerang infanteri. Tambahan dari Cheyenne dan Lakota bersembunyi di semak - semak sepanjang Peno Creek dan secara efektif mengepung tentara. Melihat bahwa mereka dikelilingi, Grummond menuju kavaleri dan kembali ke Fetterman.

Pasukan gabungan dari hampir 1.000 prajurit membunuh semua tentara AS, yang dikenal sebagai penduduk berkulit putih dalam Pembantaian Fetterma. Itu kekalahan terburuk Angkatan Darat pada Great Plains sampai saat itu. The Lakota and Cheyenne call it the Battle of the Hundred in the Hand.

Pada tanggal 2 Agustus 1867, Crazy Horse berpartisipasi dalam Pertempuran Kereta Kotak, dekat Fort Phil Kearny. Pasukan Lakota yang berjumlah 1000 dan 2000 menyerang kru memotong kayu-dekat benteng. Sebagian besar tentara melarikan diri ke lingkaran kotak gerobak tanpa roda, menggunakan mereka untuk menutupi karena mereka menembak di Lakota. Lakota mengambil kerugian besar. Lakota dibebankan setelah tentara menembaki pertama kalinya, mengharapkan keterlambatan senapan mereka yang lebih tua sebelum dapat menembak lagi. Para prajurit menderita dengan lima tewas dan dua luka, sementara pasukan Lakota yang menderita antara 50 dan 120 korban. Banyak pasukan Lakota dimakamkan di bukit-bukit sekitarnya Fort Phil Kearny di Wyoming.

Pada tanggal 17 Juni 1876, Crazy Horse memimpin gabungan sekitar 1.500 pasukan Lakota dan Cheyenne dalam serangan mendadak terhadap kavaleri dan infanteri berkekuatan 1000 milik Brigadir Jenderal George Crook kekuatan 1.000, dan 300 sekutu Bangsa Gagak - Shoshone di Pertempuran Rosebud. Meskipun tidak besar dalam hal kerugian manusia, Crook bergabung dengan Kavaleri resmien ketujuh di bawah George A. Custer. Ini memberikan kontribusi untuk kekalahan berikutnya Custer di Pertempuran Little Bighorn.

Seminggu kemudian pada pukul 15:00 pada tanggal 25 Juni 1876, Kavaleri ketujuh Custer menyerang perkemahan besar pasukan Cheyenne dan Lakota sepanjang Sungai Bighorn kecil, menandai awal pertempuran terakhirnya. Tindakan Crazy Horse selama pertempuran tidak diketahui.

Prajurit Hunkpapa yang dipimpin oleh Gall memimpin sebagian besar serangan. Peran taktis dan kepemimpinan Crazy Horse di pertempuran tetap ambigu. Sementara beberapa sejarawan berpikir bahwa Crazy Horse memimpin serangan mengapit, memastikan kematian Custer dan anak buahnya, satu-satunya fakta yang terbukti adalah bahwa Crazy Horse adalah peserta utama dalam pertempuran. Keberanian pribadi-Nya dibuktikan oleh beberapa saksi mata suku Indian. Kata Water Man, salah satu dari lima Arapaho prajurit yang berjuang, Crazy Horse "adalah orang paling berani yang pernah saya lihat. Dia naik paling dekat dengan tentara, berteriak kepada prajuritnya. Semua tentara menembaki, tapi dia tidak pernah memukul " Peserta pertempuran Sioux, mengatakan, "Senjata tempur terbesar di seluruh pertempuran adalah Crazy Horse."

Pada tanggal 10 September 1876, Kapten Anson Mills dan dua batalyon dari Kavaleri Ketiga menangkap sebuah desa Miniconjou dari 36 di Pertempuran Slim Buttes, South Dakota. Crazy Horse dan pengikutnya berusaha untuk menyelamatkan kamp dan ketuanya, Old Man tapi mereka tidak berhasil. Para prajurit Old Man tewas dan keluarganya bersembunyi di sebuah gua selama beberapa jam.

Pada 8 Januari 1877, prajurit Crazy Horse yang berjuang pada pertempuran besar terakhir mereka di Pertempuran Wolf Mountain, melawan Kavaleri AS di Wilayah Montana. UmatNya berjuang melalui musim dingin, lemah karena lapar dan dingin yang panjang. Crazy Horse memutuskan untuk menyerah dengan pasukan-nya untuk melindungi mereka, dan pergi ke Fort Robinson di Nebraska.

Crazy Horse dan pemimpin lainnya tiba di utara Oglala yaitu Red Cloud Body, yang terletak di dekat Fort Robinson, Nebraska, pada tanggal 5 Mei 1877. Bersama dengan He Dog, Little Big Man, Iron Crow dan lain-lain, mereka bertemu dalam sebuah upacara khidmat dengan Letnan William P. Clark sebagai langkah pertama dalam penyerahan formal mereka.

Selama empat bulan ke depan, Crazy Horse tinggal di desanya dekat Red Cloud Agency. Perhatian yang diterima Crazy Horse dari Angkatan Darat menarik kecemburuan dari Red Cloud dan Spotted Tail, dua orang Lakota yang sudah lama datang ke lembaga itu. Rumor keinginan Crazy Horse untuk menyelinap pergi dan kembali ke cara lama hidup mulai menyebar di Red Cloud dan lembaga Spotted Tail. Pada Agustus 1877, petugas di Camp Robinson menerima kabar bahwa suku Nez Perce dari Chief Joseph pecah reservasi mereka di Idaho dan melarikan diri ke utara melalui Montana menuju Kanada. Ketika ditanya oleh Letnan Clark untuk bergabung dengan Angkatan Darat terhadap Nez Perce, Crazy Horse dan pemimpin Miniconjou Sentuh Awan keberatan, mengatakan bahwa mereka telah berjanji untuk tetap tenang ketika mereka menyerah. Menurut salah satu versi kejadian, Crazy Horse akhirnya setuju, mengatakan bahwa ia akan melawan "sampai semua Nez Perce tewas". Tapi kata-katanya ternyata disalahartikan oleh seorang pramuka setengah Tahiti, Frank Grouard, yang melaporkan bahwa Crazy Horse telah mengatakan bahwa ia akan "pergi ke utara dan berjuang sampai tidak seorang pria kulit putih yang tersisa". Ketika ia ditantang atas penafsirannya, Grouard meninggalkan dewan.

Dengan kesulitan yang berkembang di Cloud Red Agency, Jenderal George Crook diperintahkan untuk berhenti di Fort Robinson. Sebuah dewan pimpinan Oglala dipanggil, kemudian dibatalkan, ketika Crook itu tidak benar diberitahu bahwa Crazy Horse mengatakan malam sebelumnya bahwa ia bermaksud untuk membunuh umum selama proses. Crook memerintahkan penangkapan Crazy Horse dan kemudian pergi, meninggalkan aksi militer kepada komandan pos di Fort Robinson, Letnan Kolonel Luther P. Bradley. Pasukan tambahan didatangkan dari Fort Laramie. Pada pagi hari tanggal 4 September 1877 dua kolom bergerak melawan desa Crazy Horse, hanya untuk menemukan bahwa itu telah tersebar pada malam hari. Crazy Horse melarikan diri ke Badan Tail terdekat dengan istrinya yang sakit TB. Setelah bertemu dengan para pejabat militer di pos militer yang berdekatan Camp Sheridan, Crazy Horse setuju untuk kembali ke Fort Robinson dengan Letnan Jesse M. Lee, agen Indian di Spotted Tail.

Pada pagi hari tanggal 5 September 1877 Crazy Horse dan Letnan Lee, didampingi Sentuh Awan serta sejumlah pramuka Indian, berangkat ke Fort Robinson. Tiba malam itu di luar kantor ajudan, Letnan Lee diberitahu bahwa ia mengubah Crazy Horse. Lee protes dan bergegas ke tempat Bradley untuk debat masalah ini, tetapi tidak berhasil. Bradley telah menerima perintah yang Crazy Horse itu harus ditangkap dan dibawa di bawah penutup dari kegelapan ke Divisi Kantor Pusat. Lee berbalik kepala perang Oglala ke Kapten James Kennington, yang bertanggung jawab atas penjaga pos, yang menemani Crazy Horse ke pos pos jaga. Setelah masuk, Crazy Horse berjuang dengan penjaga dan Little Big Man dan berusaha untuk melarikan diri. Di luar pintu, Crazy Horse ditusuk dengan bayonet oleh salah satu anggota penjaga. Ia dibawa ke kantor ajudan dengan Dr Valentine McGillycuddy, dan meninggal malam itu.

Keesokan harinya, tubuh Crazy Horse itu diserahkan kepada orang tuanya; mereka membawanya ke Camp Sheridan dan meletakkannya di perancah pemakaman. Bulan berikutnya, ketika Badan Tail Spotted dipindahkan ke Sungai Missouri, orang tua Crazy Horse pindah ke lokasi yang dirahasiakan. Setidaknya ada empat lokasi yang mungkin seperti yang tercantum pada peringatan jalan raya negara dekat Wounded Knee, South Dakota.. Tempat peristirahatan terakhir-Nya masih belum diketahui.

Memoar pelayanan John Gregory Bourke pelayanannya dalam perang Indian,' 'On Border with Crook' ', menggambarkan kejadian yang berbeda kematian Crazy Horse itu. Akunnya ia didasarkan pada wawancara dengan Crazy Horse relatif dan saingan, Little Big Man, yang hadir pada penangkapan Crazy Horse dan melukainya. Wawancara berlangsung lebih dari satu tahun setelah kematian Crazy Horse itu. Little Big Man mengatakan bahwa, seperti Crazy Horse sedang digiring ke pos jaga, dia tiba-tiba menarik dua pisau dari bawah selimut dan memegang satu di masing-masing tangan. Salah satu pisau dilaporkan adalah sebuah bayonet tentara. Little Big Man, berdiri di belakangnya, disita Crazy Horse oleh kedua siku, menarik tangannya di belakangnya. Seperti Crazy Horse berjuang, Little Big Man kehilangan cengkeramannya pada satu siku, dan Crazy Horse melaju pisaunya sendiri jauh ke punggungnya sendiri lebih rendah. Penjaga itu menusuk Crazy Horse dengan bayonet di belakang.

Crazy Horse diperingati di Crazy Horse Memorial di Black Hills, South Dakota dekat kota Berne. Monumen diukir di gunung, dalam tradisi Gunung Rushmore. Korczak Ziolkowski telah bekerja dengan Gutzon Borglum. Patung ini dimulai oleh Ziolkowski pada tahun 1948.

Dengan terhormat, Crazy Horse juga memiliki dua jalan raya bernama Crazy Horse Memorial Highway. Di South Dakota, antara Custer, South Dakota dan Hill City, South Dakota. Yang melewati Crazy Horse Memorial. Pada bulan November 2010, Gubernur Nebraska Dave Heineman menyetujui untuk menunjuk US-20 dari Hay Springs untuk Fort Robinson untuk menghormati Crazy Horse, upaya selama setahun oleh warga Chadron, Nebraska.

Pada tahun 1924, pematung Crazy Horse Monument Korczak Ziolkowski, telah bekerja di bawah pematung Gutzon Borglum di Gunung Rushmore . Ziolkowski terinspirasi untuk menciptakan Crazy Horse Monument setelah menerima surat dari Kepala penduduk asli Indian, Henry Standing Bear, yang bertanya apakah Ziolkowski akan tertarik dalam menciptakan sebuah monumen asli untuk Amerika Utara untuk menunjukkan bahwa negara-negara Indian juga memiliki pahlawan mereka. Penduduk asli Amerika menganggap Gunung Thunderhead, di mana monumen sedang diukir, adalah tanah suci. Gunung Thunderhead ini terletak antara Custer City dan Hill City. Lokasi Crazy Horse Monument adalah sekitar 8 mil jauhnya dari Gunung Rushmore. Peringatan Crazy Horse diharapkan menjadi sekitar 641 kaki (195 meter) dan lebar 563 kaki (172 meter) . Ketika Crazy Horse Monument selesai, kepala Crazy Horse akan menjadi patung kepala manusia terbesar di dunia berukuran sekitar 87 kaki (27 meter), lebih dari 27 meter lebih tinggi dari wajah 60-kaki Presiden AS diukir di sisi Gunung Rushmore. Setelah selesai, Kepala Crazy Horse Monument akan menjadi patung terbesar di dunia.

Monumen Crazy Horse di South Dakota telah menjadi subyek kontroversi. Kemiripan patung Chief Crazy Horse didedikasikan untuk semangat Crazy Horse dan semua penduduk asli Amerika. Hal ini juga diketahui bahwa Crazy Horse tidak ingin difoto selama masa hidupnya dan dilaporkan dimakamkan di sebuah lokasi yang dirahasiakan. Sementara Kepala Lakota Henry Standing Bear percaya ketulusan motif, banyak penduduk asli Amerika masih menentang peringatan ini. Beberapa orang yang tahu sejarah Crazy Horse menyamakan monumen menjadi polusi dan penodaan terhadap lanskap dari lingkungan taman nasional dan sekitarnya.


</doc>
<doc id="1669321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669321" title="Balakdas">
Balakdas

Guru Balakdas (1801 Bhandar, Raipur, Provinsi Tengah -
1860 CE Aurabandha) adalah pemimpin Paria, dan anak dari pendiri Chhattisgarh Satnami sekte Hindu, Guru Ghasi Das. Kegiatan Guru Balakdas 'membangkitkan permusuhan kasta Hindu yang lebih tinggi, dan dia dibunuh oleh Rajput di rumah peristirahatan di Aurabandha
(dekat dengan distrik Mungeli Chhattisgarh) saat bepergian ke Raipur pada tahun 1860.


</doc>
<doc id="1669323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669323" title="Garam Masala (film 2005)">
Garam Masala (film 2005)

Garam Masala (, terjemahan: "Rempah-Rempah Panas") adalah sebuah film komedi Bollywood 2005 yang disutradarai oleh Priyadarshan, film tersebut adalah bagian dari pembuatan ulang film Malayalam Priyadarshan sendiri "Boeing Boeing". Film tersebut dibintangi oleh Akshay Kumar, John Abraham, Rimi Sen, Neha Dhupia, Paresh Rawal dan Rajpal Yadav. Film tersebut dirilis dalam bentuk Diwali pada 2005. Akshay Kumar menjadi Aktor Terbaik dalam penghargaan Comic Role karena penampilannya di Penghargaan Filmfare.

Film tersebut dimulai ketika dua fotografer Makrand, alias Mac (Akshay Kumar) dan Shyam, alias Sam (John Abraham) melakukan pengambilan foto.


Garam Masala mendapatkan keuntungan sebesar 470 juta pada penayangan bioskopnya dan dideklarasikan sebagai "Blockbuster".

Musiknya dikomposisikan oleh Pritam. Liriknya ditulis oleh Sameer dan Mayur Puri. Lagu pencampuran ulang dicampur ulang oleh DJ Suketu. Lagu "Ada" berasal dari "Ana" karya artis Timur Tengah Amr Diab, Prelude/interlude dari "Falak Dekhoon" berasal dari "Wala Ala Balo" karya Amr Diab dan nada utamanya berasal dari Saddakny Khalas karya Amr Diab yang keduanya berasal dari album 2001 karya Diab yang berjudul Aktar Wahed, beberapa bagian dari "Dil Samundar" yang berasal dari Kuzu Kuzu karya bintang pop Turki Tarkan.


</doc>
<doc id="1669330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669330" title="Kyaa Super Kool Hain Hum">
Kyaa Super Kool Hain Hum

Kyaa Super Kool Hain Hum adalah sebuah film komedi dewasa Bollywood 2012 yang disutradarai oleh Sachin Yardi dan diproduksi oleh Ekta Kapoor dan Shobha Kapoor. Film tersebut adalah sekuel dari film 2005, "Kyaa Kool Hai Hum". Film tersebut dibintangi oleh Tusshar Kapoor dan Ritesh Deshmukh dari pemeran asli. Film tersebut dirilis pada 27 Juli 2012, dan meraih banyak tanggapan positif. Dengan kumpulan box office yang baik, film tersebut dideklarasikan sebagai "semi-hit".

Cerita tersebut mengisahkan tentang Sid (Riteish Deshmukh) dan Adi (Tusshar Kapoor), teman sekamar dan teman baik. Adi adalah orang yang berjuang menjadi aktor, sementara Sid adalah orang yang berjuang menjadi DJ yang mengurusi anjing miliknya Sackru lebih dari dirinya sendiri. Adi jatuh cinta dengan Simran (Neha Sharma) yang bekerja di sebuah call-center, dan Sid jatuh cinta dengan Anu (Sarah Jane Dias) yang ia temui di acara mode. Kemudian, Anu dan Simran pergi ke Goa untuk bertemu dengan ayahnya Anu, Marlo (Anupam Kher)


Dil Garden Garden Ho Gaya dikomposisikan oleh Sachin - Jigar dan ditulis oleh Mayur Puri sementara seluruh lagunya oleh Meet Bros Anjjan.

Film tersebut dilarang di Muscat dan Kuwait karena unsur komedi seksualnya.


</doc>
<doc id="1669335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669335" title="Love U...Mr. Kalakaar!">
Love U...Mr. Kalakaar!

Love U...Mr. Kalakaar! adalah sebuah film Bollywood 2011. Film tersebut disutradarai oleh debutan S. Manasvi, yang merupakan alumnus Institut Film dan Televisi India. Film tersebut adalah film pertama dimana Tusshar Kapoor dan Amrita Rao tampil bersama. Film tersebut dirilis pada 13 Mei 2011.

Tusshar Kapoor memerankan Sahil, seorang artis yang menggambar kartun. Ia jatuh cinta dengan Ritu (Amrita Rao), putri dari seorang pengusaha, yang menyuruh Sahil untuk merancang sebuah maskot. Cerita pun berubah dan keduanya jatuh cinta. Ayahnya benci dengan artis, dan ia tidak menyetujui putrinya menikah dengannya


"Love U...Mr. Kalakaar!" meraih tanggapan yang bercampur dari para kritikus India.


</doc>
<doc id="1669338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669338" title="Patung Dada Nefertiti">
Patung Dada Nefertiti

Patung Dada Nefertiti adalah patung dada berusia 3.300 tahun, terbuat dari batu kapur berlukis yang menggambarkan Nefertiti, Permaisuri Agung Firaun Akhenaten dari Mesir kuno, dan merupakan salah satu karya seni Mesir kuno yang paling banyak ditiru. Sebagai sosok yang dipatungkan, Nefertiti telah menjadi salah seorang wanita yang paling terkenal dari dunia kuno, dan simbol dari kecantikan wanita. Patung ini dipercaya dipahat pada tahun 1345 SM oleh pematung Thutmose.

Sekelompok arkeolog Jerman yang dipimpin oleh Ludwig Borchardt menemukan patung dada Nefertiti pada tahun 1912 di ruang kerja Thutmose di Amarna, Mesir. Patung ini telah disimpan di berbagai lokasi di Jerman sejak penemuannya, termasuk di tambang garam Merkers-Kieselbach, Museum Dahlem (Berlin Barat), Egyptian Museum di Charlottenburg dan Altes Museum. Saat ini, patung dada Nefertiti dipajang di Museum Neues di Berlin, tempat ia disimpan sebelum Perang Dunia II.

Patung dada Nefertiti telah menjadi simbol budaya Berlin, Jerman, serta Mesir kuno. Nefertiti sendiri juga turut menjadi ikon. Nefertiti secara luas dikenal karena kecantikan dan kepintarannya. Patung ini juga menjadi subjek perdebatan antara Jerman dengan Mesir, yang menginginkan agar patung tersebut dikembalikan ke tempat asalnya. Patung ini juga kerap menjadi kontroversi, termasuk kontroversi pameran seni "Body of Nefertiti" dan tuduhan mengenai keasliannya.

Nefertiti (harfiah: "yang cantik telah datang") merupakan Permaisuri Agung (ibu suri) Firaun Akhenaten dari Dinasti kedelapanbelas Mesir pada abad ke-14 SM. Akhenaten menciptakan bentuk pemujaan monoteis baru bernama Atenisme yang didedikasikan untuk dewa Matahari Aten. Sedikit yang diketahui mengenai Nefertiti. Teori menyatakan bahwa ia telah menjadi keluarga kerajaan Mesir sejak lahir. Lainnya berpendapat bahwa ia adalah seorang putri kerajaan asing atau putri dari pejabat pemerintah bernama Ay, yang menjadi firaun setelah Tutankhamun. Dia mungkin telah memimpin Mesir sebagai regent bersama Akhenaten, yang memerintah dari 1352-1336 SM. Dari pernikahannya dengan Akhenaten, Nefertiti melahirkan enam putri, salah seorang putrinya, Ankhesenpaaten (berganti nama menjadi Ankhesenamun setelah penghapusan pemujaan Aten), menikah dengan Tutankhamun, anak tiri Nefertiti. Nefertiti menghilang dari sejarah pada tahun keduabelas pemerintahan Akhenaten, namun tidak diketahui apakah hal ini karena ia telah meninggal dunia atau karena ia mengganti namanya. Ia diduga pernah memerintah sebagai firaun dalam waktu singkat setelah kematian suaminya.

Patung dada Nefertiti dipercaya dibuat sekitar tahun 1345 SM oleh pematung Thutmose. Patung dada ini tidak memiliki prasasti apapun, namun bisa dikenali bahwa sosok yang dipatungkan adalah Nefertiti melalui bentuk mahkota, yang ia kenakan pada karya seni Mesir kuno lainnya (sebagai contoh lihat 'house altar' di kanan).

Patung dada Nefertiti ditemukan pada tanggal 6 Desember 1912 di Amarna oleh German Oriental Company ("Deutsche Orient-Gesellschaft" – DOG), dipimpin oleh arkeolog Jerman Ludwig Borchardt. Patung tersebut ditemukan di lokasi yang tampaknya merupakan ruang kerja Thutmose, bersama dengan patung dada Nefertiti lainnya yang belum terselesaikan. Dalam diarinya, Borchardt menulis: "Tiba-tiba kami telah memegang karya seni Mesir yang paling hidup. Kau tidak bisa menjelaskannya dengan kata-kata. Kau harus melihatnya."

Patung dada Nefertiti memiliki tinggi dan berat sekitar . Patung dada ini terbuat dari batu kapur yang ditutupi dengan lapisan stuko berlukis. Wajahnya sangat simetris dan hampir utuh, kecuali pupil mata kiri yang hilang dan ketiadaan tatahan di sebelah kanan. Pupil mata kanan disisipi dengan kuarsa yang dicat hitam dan dilapisi dengan lilin lebah. Latar belakang soket-mata adalah batu kapur tanpa hiasan. Nefertiti mengenakan mahkota biru yang menjadi ciri khasnya, juga dikenal sebagai "mahkota topi Nefertiti", dengan sabuk diadem berwarna emas yang melingkar seperti pita horizontal dan bertemu di belakang mahkota, serta sebuah Uraeus (cobra) di atas alisnyayang saat ini dalam keadaan rusak. Ia juga mengenakan kerah lebar dengan pola bunga-bunga. Bagian telinga juga mengalami kerusakan.

Menurut David Silverman, patung dada Nefertiti mencerminkan gaya seni Mesir klasik, menyimpang dari "eksentrisitas" gaya seni Amarna, yang berkembang pada masa pemerintahan Akhenaten. Fungsi sebenarnya patung dada ini tidak diketahui, meskipun ada teori bahwa patung dada ini merupakan pemodelan pematung untuk digunakan sebagai dasar bagi potret resmi lainnya dan oleh sebab itu tetap disimpan di ruang kerja pematung.

Patung dada Nefertiti telah menjadi "salah satu karya seni Mesir kuno yang paling banyak ditiru, dikagumi, dan diperebutkan", dan pameran patung ini dimanfaatkan untuk mempromosikan museum-museum di Berlin. Patung dada ini dipandang sebagai "ikon kecantikan internasional". "Menampilkan seorang wanita dengan leher panjang, alis yang melengkung elegan, tulang pipi yang tinggi, hidung ramping, dan senyum misterius di sekitar bibir yang merah, patung dada ini telah menjadikan Nefertiti sebagai wajah paling cantik dari zaman kuno." Ia digambarkan sebagai patung dada paling terkenal dari zaman kuno, sebanding dengan topeng Tutankhamun.

Nefertiti juga telah menjadi ikon budaya Berlin. Sekitar 500.000 pengunjung melihat patung dada Nefertiti setiap tahun. Patung dada ini digambarkan sebagai "karya seni paling dikenal dari Mesir kuno, atau bahkan dari seluruh zaman kuno". Wajahnya ditampilkan pada kartu pos Berlin dan pada prangko Jerman Barat tahun 1989.

Patung dada Nefertiti telah berada di Jerman sejak tahun 1913. Saat ini, patung dada Nefertiti dipajang di Museum Neues di Berlin. Selama bertahun-tahun, pemerintah Mesir telah berulang kali melakukan negosiasi dan menuntut agar patung tersebut dikembalikan kepada mereka, namun negosiasi selalu berakhir dengan kebuntuan karena Jerman menolak mengembalikannya.

Pemerintah Mesir percaya bahwa Nefertiti adalah milik Mesir dan patung tersebut dibawa keluar dari Mesir secara ilegal dan karena itu harus dikembalikan. Sedangkan Jerman berdalih mereka adalah pemilik sah patung tersebut karena mendapatkannya melalui penggalian resmi.



</doc>
<doc id="1669358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669358" title="Pantai Impian">
Pantai Impian

Pantai Impian atau terkadang disebut juga Pantai Bandar Pinang adalah sebuah pantai yang terletak di Kecamatan Tanjung Pinang Barat, Kota Tanjungpinang, Kepulauan Riau.

Pantai ini berada di Jalan Pantai Impian yang berdekatan dengan Jalan Wiratno. Di pantai ini, terdapat sebuah resor bernama "Bintan Beach Resort Hotel" dan sebuah rumah makan bernama "Bandar Pinang Seafood Resto".

Pantai ini memiliki pemandangan yang menghadap pusat pemerintahan provinsi Kepulauan Riau, pulau Dompak. Pantai ini hanya sering dikunjungi wisatawan untuk wisata kuliner atau sekadar bersantai di tepi pantai. Jarang sekali ada wisatawan yang berenang di pantai ini, walau ombaknya tidak terlalu besar.


</doc>
<doc id="1669359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669359" title="Lokomotif C23">
Lokomotif C23

Lokomotif C 23 adalah lokomotif uap buatan pabrik Hartmann, Jerman. Lokomotif ini dimiliki oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij. Lokomotif ini bergandar 0-6-0T, artinya memiliki tiga gandar penggerak (enam roda). Lokomotif ini memiliki dua silinder berdimensi 340 mm × 400 mm, diameter roda 1.050 mm, berat 25 ton, dan dapat melaju hingga 55 km/jam. Lokomotif ini dahulunya diberi nomor NIS 263.

Pada tahun 1893, Pemerintah Hindia Belanda menetapkan rencana induk perkeretaapian. Rencana induk ini menghasilkan kebijakan untuk membagi jalur kereta api menjadi dua bagian, yakni jalur trem (jarak dekat) dan jalur kereta api (jarak jauh). Pada masa itu juga, Undang-Undang tentang pembuatan jalan rel telah dikeluarkan, sehingga dalam hal mengembangkan jalur trem, peran serta swasta sangatlah diperlukan, sehingga tidak hanya Pemerintah saja yang mengembangkan jalur kereta api.

Sementara itu, di Kota Solo, pada tahun 1892, berdiri perusahaan kereta perkotaan swasta, Solosche Tramweg Maatschappij (SoTM) yang pertama kalinya mengelola jalur Purwosari-Boyolali dan selanjutnya beroperasi di wilayah Kota Solo. SoTM mengoperasikan trem yang ditarik kuda. Jalur ini kemudian diambil alih oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij pada rentang tahun 1905-1908. Pada saat itu juga, terjadi perpindahan dari tenaga kuda menjadi tenaga uap.

Lokomotif C 23 hanya diimpor satu unit dari pabrik Hartmann, Jerman, bersama dengan pengimporan satu unit lokomotif C 18. Mulai operasi tahun 1908, lokomotif ini didatangkan untuk menggantikan keberadaan trem kuda di Kota Solo. Dengan demikian keberadaan lokomotif uap sangat mengubah moda transportasi yang awalnya tradisional menjadi modern. Banyaknya penumpang yang mempergunakan kereta api mengakibatkan perekonomian Kota Solo terus berkembang dan meningkat. Meskipun lokomotif C 23 dan C 18 memiliki bentuk yang mirip, namun C 23 masih menggunakan uap basah (tidak memakai "superheater"). Lokomotif ini dapat menggunakan bahan bakar kayu jati maupun batu bara.

Kini C 23 sejak awal beroperasinya hanya satu unit yakni C 23 01. Pada tahun 1969, C2301 dialokasikan di dipo lokomotif Bambu Apus. Kini, C 23 01 dipajang di depan Lawang Sewu, Kota Semarang.


</doc>
<doc id="1669371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669371" title="Angry Birds Rio">
Angry Birds Rio

Angry Birds Rio adalah video game berupa puzzle ketiga dalam seri Angry Birds yang dikembangkan oleh Rovio Entertainment . Berdasarkan Angry Birds, Angry Birds Rio dirilis untuk perangkat yang menggunakan iOS Apple, Google Android dan Mac OS X pada Maret 2011. Permainan ini dirilis sebagai lanjutan dari 20th Century Fox film animasi Rio, dan dipromosikan bersama dengan filmya. Sementara memanfaatkan gameplay dasar yang sama sebagai game asli, Angry Birds Rio menambahkan sejumlah elemen baru, terutama penggunaan pertama dari tingkat bos.

Dalam " Rio ", Angry Birds telah diculik dan dibawa ke Rio Sama seperti aslinya, pemain menggunakan katapel untuk menarik burung, dengan maksud mengenai target yang terletak di depan katapel terseebut. Alih-alih babi yang telah mencuri telur, pemain harus menyelamatkan burung-burung eksotis yang dikurung atau mengalahkan Nigel, tergantung pada tingkat yang dimainkan. Karena pengaturan permainan, beberapa karakter dari " Rio " membuat penampilan. Blu dan Jewel adalah fitur baru yang eksklusif hadir dalam permainan ini, beserta burung lain pada seri sebelumnya.

Permainan juga termasuk bos pertama yang berjuang untuk muncul dalam seri, ketika pemain menggunakan burung untuk mengalahkan Nigel, antagonis utama dari film, serta Mauro, pemimpin marmoset. Pada tingkat lain, Luiz membantu mengalahkan marmoset dan menghancurkan bahan dan blok untuk mendapatkan pemain poin tambahan serta item yang tersembunyi untuk menambah nilai estetika Angry Birds Rio

" Angry Birds Rio " sebenarnya terdiri dari dua bab, yaitu "Smugglers 'Den" dan "Jungle Escaoe", masing-masing dengan 30 tingkat Sejak itu, permainan telah diperluas dengan tiga tambahan 30 tingkat bab yaitu - "Beach Volley" (dirilis pada bulan Mei 2011), "Carnaval Upheaval" (dirilis pada bulan Juni 2011), dan "Airfield Chase" (dirilis pada bulan Agustus 2011)-bersama dengan pasal 15 tingkat, "Golden Beachball", yang dibuka dengan mencari item yang tersembunyi di "Beach Volley" (iOS, Android) atau dengan memasukkan kode redeem dari Rio DVD (PC, Mac). Sebuah akhir yang bernama "Smugglers' Plane" (dirilis pada bulan November 2011) dirilis dengan awalnya dengan 15 tingkat, dengan 15 tingkat akhir dirilis nanti (Januari 2012). Setiap bab memiliki buah khusus yang mungkin jarang ditemukan seperti emas. "Smugglers' Den" adalah nanas, "Jungle Escape" adalah pisang, "Beach Volley" adalah semangka, "Carnaval Upheaval" adalah pepaya, "Airfield Chase" adalah apel, "Smugglers' Plane" adalah mangga, "Mayhem Market" adalah stroberi, dan "Rocket Rumble" adalah roket emas. Pada bulan Juli 2013, "Golden Beachball" episode menerima 15 lebih level, ceri emas, dan latar belakang baru. Episode ini sekarang tersedia dari awal permainan.

Pada Maret 2012, update Trophy Room dirilis, dengan 12 tingkat baru yang masing-masing terkunci ketika seorang pemain selesai bab atau mengumpulkan semua 15 dari buah emas tertentu. Pembaruan ini pertama kali dirilis dalam versi Android Amazon AppStore ad-free sebelum dimuat ke iOS Pada tanggal 18 Desember 2012; update baru mendarat untuk iOS dan Android menambahkan 24 level baru. Tingkat ini diperoleh dengan mendapatkan 30-70 bintang pada setiap episode atau dengan mendapatkan 10 Bulu Elang Perkasa pada setiap episode (4 tingkat tambahan pada setiap episode). Episode ini juga menambahkan Power-Ups. Power-Up adalah Super Bibit dan Sling Scope dari Angry Birds asli dan 2 baru power-up (Samba Burst dan TNT Drop, yang ini telah dilihat pada Angry Birds sebelumnya Friends Natal Tournament). Pada 11 Maret 2013, update lagi dirilis, menambahkan "Pasar Mayhem" episode dengan 34 tingkat (3 tingkat bintang dan 1 Perkasa Elang level). Pada tanggal 25 Juli, ikon aplikasi AB Rio telah diupdate dan Golden Beachball menambahkan buah emas dan 15 tingkat baru. Selain itu, Tingkat ruang piala digabungkan ke dalam episode mereka peroleh.

Empat episode Birds Rio Angry - semua visual terkait dengan Rio 2 dirilis pada Desember 2013 sampai Juli 2014 dan episode ini menampilkan grafis baru.

Umumnya, permainan ini telah menerima keuntungan, dengan Metacritic skor 87% berdasarkan 18 ulasan Ryan Rigney dari " GamePro " mengatakan versi iOS "menawarkan beberapa perbaikan penting pada pendahulunya" dan Levi Buchanan dari IGN, di review versi Android, menyebut permainan "cerdas, babak baru tajam untuk seri-serinya". Jim Squires dari Gamezebo memuji upaya permainan untuk menambah materi baru dan mekanik, mengatakan "beberapa evolusi perlu terjadi jika ingin memiliki jangka panjang daya tahan dari " Mario " atau "Pac-Man' '. " Namun, Squires tidak mengambil masalah dengan bos pertempuran baru, menyebut mereka" sedikit anti-klimaks " Tracy Erickson dari " Pocket gamer " mencatat bahwa "apa Angry Birds Rio kurang dalam ide-ide baru dan kesegaran, itu membuat dalam kualitas gameplay dan nilai yang baik"

Sejak dirilis, " Angry Birds Rio " telah diunduh lebih dari 10 juta kali, dan telah menjadi salah satu game yang didownload pada Apple dan keduanya App Store dan Google Play




</doc>
<doc id="1669381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669381" title="Suara Mahasiswa Universitas Indonesia">
Suara Mahasiswa Universitas Indonesia

Pers Suara Mahasiswa Universitas Indonesia yang disingkat dengan SUMA UI merupakan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) Universitas Indonesia yang mewadahi mahasiswa yang ingin berkecimpung dalam bidang jurnalistik dan penerbitan. SUMA UI dijalankan sepenuhnya oleh mahasiswa, bersifat independen terlepas dari intervensi pihak manapun dalam rangka menjalankan fungsi kontrol sosial pers mahasiswa. Suara Mahasiswa UI memiliki 3 macam produk pers yaitu, majalah Suara Mahasiswa, buletin Gerbatama Ini UI!, dan website suaramahasiswa.com. SUMA UI resmi didirikan pada 27 Juni 1992, melalui SK Rektor UI No. 036/SK/R/UI/1992

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="1669382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669382" title="Waktu Musim Dingin">
Waktu Musim Dingin

Waktu musim dingin dapat mengacu pada:


</doc>
<doc id="1669385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669385" title="Edward Greenspan">
Edward Greenspan

Edward Greenspan, QC adalah seorang politisi, pengacara, dan penulis terkenal dari beberapa seri buku mengenai hukum. Ia memiliki darah Yahudi Kanada. Ia salah satu pengacara pembela terkenal di Kanada, berkat pengalamannya menangani klien-klien terkenal dan sorotan terhadapnya di banyak seri The Scale of Justice yang disiarkan Canadian Broadcasting Corporation melalui radio (1982-1989) dan televisi (1990-1994).

Edward Greenspan adalah saudara dari Brian Greenspan. yang juga merupakan pengacara terkenal di Kanada. Sementara saudara perempuannya, Rosann Greenspan adalah Executive Director of The Center for The Study of Law and Society di University of California, Berkeley.

Lulus dari University College, Toronto (1965) dan Osgoode Hall Law School (1968), Greenspan menjadi partner senior dari The Toronto Law Firm of Greenspan Partner LLP. Ia adalah wakil presiden Canadian Civil Liberties Association. Ia anggota dari The Quadrangle Society dan Senior Fellow dari Massey College di Univerisity of Toronto. Edward Greenspan dianugerahi Queen's Counsel pada tahun 1982. Pada tahun 1991 di Boston Massachsetts, ia dilantik American College of Trial Lawyers.

Pekerjaan Greenspan sebagai pengacara pembela kriminal membuatnya dianugerahi banyak penghargaan dan medali. Pada tahun 1999, Law Society of Upper Canada menganugerahinya Honorary Doctor of Law. Ia dianugerahi G Arthur MArtin Medal pada tahun 2001. Ia juga menerima gelar doktor dalam bidang Civil Law dari University of Windsor pada tahun 2002, Assumption University pada tahun 2004, dan Brock University pada tahun 2012. Ia dihadiahi penghargaan prestisius Advocates' Society Medal pada tahun 2009. Dan terakhir dianugerahi penghargaan tertinggi yang pernah diberikan kepada pengacara dari Ontario, The Law Society Medal.

Dengan garis keturunan Yahudi Kanada, Greenspan adalah pendukung Israel yang vokal, termasuk juga isu-isu yang berkaitan dengannya. Pada 10 Oktober 2012, ia dan pengacara dari Toronto lainnya, David C Nathanson menulis opini di National Post, berargumentasi bahwa Canada CUstoms and Revenue Agency harusnya mengakui Maged David Adom sebagai organisasi amal.

Greenspan juga penentang keras hukuman mati. Pada tahun 1986, saat Canadian House of Commons berdebat mengenai proposal mengadakan kembali hukuman mati, Greenspand menghentikan praktiknya selama 3 bulan untuk melakukan tur dan debat berkeliling negaranya berkaitan dengan isu tersebut. Proposal tersebut akhirnya ditolak.

Greenspan berparter dengan beberapa pengacara mapan di Kanada. Partner-partnernya antara lain Michael Moldaver (Supreme Court of Canada Judge), Marc Rosenberg (Judge of the Ontario Court of Appeal), dan Marie Henein Hingga 1986, ia diberitakan telah mendapat penghasilan $1,1 Juta hanya untuk satu kasus pembunuhan. Saat ditanyakan mengenai tarifnya ini, ia menjawab "Lakukan dulu satu tindakan kriminal, datang ke kantorku, baru aku dengan senang hati menjawabnya." convicted) Greenspan adalah kritikus yang vokal terhadap produk legislasi yang berkaitan dengan hukum kriminal dari Perdana Menteri Stephen Harper., termasuk di antaranya tulisan opini di majalah The Walrus dan satu tulisan di majalah The Globe and Mail.

Ia meninggal pada usia 70 tahun saat sedang berlibur ke Phoenix, Arizona pada bulan Desember 2014. Upacara kematiannya diadakan di Sinagoge Beth Torah di Toronto, sementara penguburannya di diadakan di Mount Pleasant Cemetery, Toronto.

Wali kota Toronto John Tory memberi sambutan dalam pemakamannya, "Hidup sebagai pengaca pembela tidaklah mudah. Edward Greenspan adalah figur luar biasa dalam lingkaran orang-orang hukum, masyarakat kota, dan negara kita. Dia pengacara brilian yang mengerti betapa pentingnya setiap orang mendapatkan pembelaan hukum, dan ia adalah juara yang tak pernah lelah membela hak asasi manusia. Di atas segalanya, ia adalah warga kota yang hebat dan manusia yang mengagumkan. Mewakili diri saya sendiri, dan sekaligus warga Toronto, saya menyatakan duka mendalam untuk keluarga yang ditinggalkan. Ia akan selalu dikenang."

MPP Jagmeet Singh mengenang karier Greenspan dalam memperjuangkan "masyarakat yang tersisihkan" adalah sebuah inspirasi.


</doc>
<doc id="1669387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669387" title="Copperheads">
Copperheads

Kaum Copperheads adalah sebuah faksi dari Partai Demokrat Amerika Serikat yang berada di Amerika Serikat Wilayah Utara pada pertengahan abad ke-19 dan menentang Perang Saudara Amerika Serikat. Mereka menginginkan perdamaian dengan Konfederasi, oleh karena itu mereka juga disebut sebagai kaum Demokrat Damai. Kaum Demokrat anti perang ini dimaki dengan nama "Copperheads" yang artinya "kepala-kepala tembaga". Konon kepala mereka mirip dengan kepala ular berbisa. Sedangkan kaum Copperheads sendiri menerima nama makian ini dan mengartikannya sebagai "potongan tembaga koin" yang melambangkan "kebebasan".



</doc>
<doc id="1669391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669391" title="Congo (simpanse)">
Congo (simpanse)

Congo (1954–1964) adalah seekor simpanse yang mengerti cara menggambar dan melukis. Ahli kebun binatang dan pelukis surealis Desmond Morris pertama kali mengamati kemampuannya ketika simpanse ini diberi sebuah pensil dan kertas saat usia dua tahun. Saat usianya empat tahun, Congo telah membuat 400 gambar dan lukisan. Gaya lukisannya digambarkan sebagai "impresionisme abstrak liris".

Congo dilahirkan tahun 1954 kebun binatang London. Dia belajar menggambar saat usianya memasuki 2 tahun, dimulai saat ahli kebun binatang Desmond Morris menawarkannya sebuah pensil. Morris berkata, "Ia mengambil pensil itu dan aku menaruh selembar kartu di hadapannya. Inilah saat pertama aku merekamnya pertama kali. "Sesuatu tampak keluar dari ujung pensil itu". Itu adalah sebuah garis, hal pertama yang dibuatnya. Congo berjalan sebentar lalu berhenti. Apakah akan dilakukannya lagi? Ya, ia melakukannya lagi, dan lagi, dan lagi." Morris mengamati, simpanse ini menggambar lingkaran, dan memiliki indra untuk membuat sesuatu ke dalam lukisannya. Congo juga memperlihatkan kemampuannya dalam "konsistensi simetris" antara dua bagian sketsa. Ketika Morris menggambar suatu bentuk di sebuah kertas, Congo akan mengikutinya di belakang kertas itu. Demikian juga saat warna biru dibuat di sebuah kertas, di akan membuat warna biru pula di belakang kertas itu, untuk menjaga "keseimbangan".

Tak lama, Congo mulai belajar menggambar; pola-pola gambar yang dibuatnya tak pernah berbeda, yaitu bentuk gambar, tapi biasanya berbentuk "pola kipas memancar" yang samar-samar dalam gaya "impresionisme abstrak". Saat usianya antara 2 dan 4 tahun, Congo telah membuat sekitar 400 gambar dan lukisan.

Dalam masa-masa itu, Congo telah terbiasa dengan rutinitas melukis bersama Morris. Ketika sebuah gambar yang belum selesai diambil, Congo akan mulai berteriak-teriak dan melempar-lempar barang-barang lukisnya. Demikian pula sebaliknya, jika ia menganggap lukisan yang dibuatnya sudah selesai, ia akan menolak melanjutkannya, meskipun seseorang mencoba membujuknya untuk terus melakukannya.

Menjelang akhir tahun 1950, Congo telah tampil dalam stasiun televisi Inggris "Zootime", yang disiarkan langsung dari kebun binatang London oleh Desmond Morris. Congo mati di usia 10 tahun pada tahun 1964 karena TBC.

Reaksi media terhadap kemampuan melukis Congo bermacam-macam, meskipun umumnya diterima secara positif. Pelukis Spanyol, Pablo Picasso, dikabarkan adalah penggemar dari lukisan-lukisan Congo ini, dan menggantung salah satu lukisannya di dinding studionya setelah menerima lukisan itu sebagai hadiah.

Pada tanggal 20 Juni 2005, lukisan-lukisan Congo disertakan dalam sebuah lelang di Bonhams beserta karya-karya Renoir dan Warhol, di mana lukisan-lukisan Congo terjual lebih dari yang diperkirakan sementara lukisan-lukisan Renoir dan Warhol tidak terjual sama sekali. Seorang kolektor Amerika Serikat "Howard Hong" membeli tiga lukisan Congo senilai lebih dari US$26,000.



</doc>
<doc id="1669394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669394" title="Simpson and Delilah">
Simpson and Delilah

Simpson and Delilah adalah episode kedua dari musim kedua serial animasi Amerika Serikat"The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 18 Oktober 1990 di stasiun televisi Fox di AS. Di episode ini diceritakan bagaimana Homer Simpsons yang botak mencoba perawatan rambut menggunakan 'Dimoxinil' dan rambutnya bisa tumbuh kembali. Untuk membiayai perawatan ini ia menggunal asuransi kesehatan PLTN Springfield. Dengan tumbuh rambutnya, ia lalu mendapatkan promosi di tempatnya bekerja, sampai ia mendapatkan seorang sekretaris bernama Karl. Episode ini disutradarai oleh Rich Moore dan ditulis oleh John Vitti. Harvey Fierstein berperan sebagai bintang tamu dengan menyuarai Karl.


</doc>
<doc id="1669400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669400" title="Paduan Suara Mahasiswa Universitas Indonesia Paragita">
Paduan Suara Mahasiswa Universitas Indonesia Paragita

Paduan Suara Mahasiswa Universitas Indonesia PARAGITA (PSM UI PARAGITA) merupakan salah satu Unit Kegiatan Mahasiswa yang bekecimpung di bidang seni khususnya bidang paduan suara. PSM UI Paragita dibentuk berdasarkan surat keputusan Rektor UI No. 085/SK/R/UI/83, tertanggal 29 Agustus 1983. Para pendirinya adalah Drs. Max Rukmarata (dosen Fakultas Sastra UI), Liliek Sugiarto (Pelatih) dan AG. Sudibyo (Mahasiswa FISIP-UI) pada tahun 1983. Nama PARAGITA itu sendiri diberikan oleh Prof. Dr. Nugroho Notosusanto yang menjabat sebagai Rektor Universitas Indonesia pada saat itu.

PSM UI PARAGITA memperlihatkan eksistensinya melalui catatan – catatan prestasi di tingkat nasional dan internasional, beberapa catatan perjalanan keikutsertaan Paragita di beberapa event nasional seperti; Festival Paduan Suara ITB, Kompetisi Paduan Suara UNPAR, Kompetisi Paduan Suara DIKTI, dll, selain itu juga di tingkat internasional, seperti Miltenberg-Jerman, Arnhem-Belanda, Busan- Korea, Gifu Perfecture-Japan, dan Spittal/Drau-Austria.

Perwujudan eksistensi dan pengujian kompetensi tidak hanya sebatas mengikuti kompetisi nasional dan internasional, Paduan PSM UI PARAGITA juga menggelar konser – konser musik dengan beragam tema dan program secara rutin sebagai sumbangsih kepada dunia seni musik dan paduan suara Indonesia. Dalam penggarapan konser, PSM UI PARAGITA yang bekerjasama dengan tim pelatih selalu berusaha memberikan inovasi – inovasi terbaru dalam setiap rangkaian programnya. Selain menggelar konser tunggal, PSM UI PARAGITA juga sering bertindak sebagai pengisi acara dalam acara resmi kenegaraan, PSM UI PARAGITA juga kerap kali berkolaborasi dengan paduan suara lainnya dan tampil bersama orkestra dalam dan luar negeri. Beberapa diantaranya adalah tampil bersama paduan suara Schola Cantorum Oxford University dari Inggris, Vienna Symphony Orchestra dari Austria, Twilite Orchestra, Nusantara Chamber Orchestra, Cisya Kencana Orchestra, Erwin Gutawa Orkestra.

Pada 2015 lalu, PARAGITA kembali menggelar sebuah konser kolaborasi di Aula Simfonia Jakarta bersama Rundfunkchor Berlin yang adalah pemenang Grammy Awards dengan Nicholas Fink sebagai pengaba. Pada tahun yang sama, sebuah konser kolaborasi antara PSM UI PARAGITA dan OSUI MAHAWADITRA dilaksanakan. Tidak hanya sekadar mempererat hubungan antarUKM seni di Universitas Indonesia, konser tersebut sekaligus juga menjadi ajang untuk mempertontonkan kebolehan dua Unit Kegiatan Mahasiswa yang sudah terkenal berprestasi, dalam memadu musik. Beberapa waktu kemudian, pada tahun berikutnya PSM UI PARAGITA lagi-lagi berkolaborasi dengan PSM bertaraf internasional, yaitu Radcliffe Choral Society. PSM UI PARAGITA bernyanyi bersama dengan PSM khusus wanita yang beranggotakan mahasiswi dari Harvard University, Amerika, dalam salah satu perhentian tur mereka di Indonesia. Pada April lalu, PSM UI PARAGITA baru saja melaksanakan konser yang menandakan 33 tahun keberadaan mereka. Dari angkatan 1980an hingga yang baru dilantik 2016, konser tersebut mencerminkan kejayaan, keaktifan, serta kedekatan anggotanya dalam berelasi dan berpaduan suara selama ini terlepas angkatan, bahkan melampaui generasi.

Saat ini, PSM UI PARAGITA sedang giat berlatih untuk berpartisipasi dalam dua kompetisi paduan suara di Spanyol pada Juli berikut.

Prestasi Nasional
Prestasi Internasional


</doc>
<doc id="1669408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669408" title="Two Cars in Every Garage and Three Eyes on Every Fish">
Two Cars in Every Garage and Three Eyes on Every Fish

Two Cars in Every Garage and Three Eyes on Every Fish adalah episode keempat dari musim kedua serial animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 1 November 1990 di stasiun televisi Fox di AS. Di episode ini diceritakan bagaimana Bart Simpson menemukan seekor ikan yang bermata tiga. Ikan ini bisa bermata tiga karena terjadinya mutasi yang diakibatkan karena polusi dan pencemaran oleh PLTN Springfield. Supaya PLTN tidak ditutup, maka Tuan Burns, pemilik PLTN, mencalonkan diri sebagai gubernur pada pemilihan daerah. Prognosis jumlah suara yang didapat oleh Tuan Burns mirip dengan yang diperoleh petahana Mary Bailey. Tuan Burns lalu dalam kampanyenya mau makan di rumah seorang karyawan. Yang dipilih ialah Homer Simpsons, suatu hal yang tak disenangi istrinya, Marge Simpson.

Episode ini ditulis oleh Sam Simon dan John Swartzwelder serta disutradarai oleh Wes Archer. Sebenarnya episode ini adalah yang pertama dibuat untuk Musim kedua, namun bukan yang pertama ditayangkan karena popularitas Bart Simpson, sehingga episode yang pertama ditayangkan adalah "Bart Gets an F". Di episode ini terdapat rujukan kepada beberapa film AS, antara lain "Citizen Kane" (1941) dan film "It's A Wonderful Life" (1946).
Bart dan Lisa Simpsons sedang memancing di sungai di dekat PLTN Springfield. Kebetulan ada seorang reporter yang lewat bernama Dave Shutton. Bart menangkap seekor ikan bermata tiga. Sang reporter melihat bahwa air limbah PLTN mengotori sungai dan memberitakannya di koran.

Pemerintah lalu mengirim tim inspeksi ke PLTN Springfield dan mereka menemukan banyak pelanggaran. Tuan Burns ingin menyuap ketua tim inspeksi, tetapi tidak bisa. Ada 342 pelanggaran keamanan. Tuan Burns harus membenahinya atau kalau tidak PLTN akan ditutup. Waylon Smithers, sekretaris pribadi Tuan Burns memperhitungkan biaya renovasi sekitar $ 56 juta. Tuan Burns menjadi depresif dan minum minuman keras sampai pukul 21.30. Homer yang tidur dari siang hari menjadi terbangun dan menelepon istrinya ia harus kerja lembur. Ia menemukan Tuan Burns yang menangis di mobilnya di tempat parkir. Tuan Burns memutuskan diri untuk mengikuti pemilihan gubernur.

Maka Tuan Burns pun sibuk berkampanye melawan petahana Mary Bailey. Ikan bermata tiga yang ia namai Blinky disebutnya sebagai seleksi alami, bagian dari evolusi. Di rumah keluarga Simpson, Marge adalah pendukung Mary Bailey sementara Homer adalah pendukung Tuan Burns karena ia adalah pegawainya.

Kampanye Burns berhasil dan menurut polling ia mendekati Bailey. Untuk menang Tuan Burns disarankan makan malam bersama seorang pegawainya yang melambangkan orang kecil. Mereka memilih Homer. Marge marah tapi akhirnya ia mau. Menurut polling terakhir Burns berada di atas. Namun Marge lalu memasak si Blinky dan menyajikannya. Burns memakannya, tetapi memuntahkannya dan iapun menurut polling menjadi anjlog. Burns marah dan bersama Smithers merusak perabotan rumah keluarga Simpson, tetapi lalu pergi setelah diperingatkan oleh Lisa.

Episode ini ditulis oleh Sam Simon dan John Swartzwelder, dan disutradarai oleh Wes Archer. Blinky sebelumnya telah tampil secara singkat di episode musim pertama "Homer's Odyssey", di mana ia terlihat berenang di danau di luar PLTN Springfield. Para penulis menyukai desain ikan ini dan memutuskan untuk mengabdikannya di sebuah episode. Sementara ide Blinky sebagai seekor ikan bermata tiga benar-benar khayalan para penulis pada waktu episode ditulis, di kemudian hari seekor ikan bermata tiga tertangkap pada tahun 2011 di Córdoba, Argentina dekat PLTN setempat. Ikan itu adalah seekor 'serigala laut' (Inggris "Seawolf" dan Latin "Anarhichas lupus") dan tidak menyerupai Blinky kecuali tiga matanya. Para nelayan mengirimkan ikan ke laboratorium untuk dites kadar radiasinya, untuk me nentukan apakah mutasi disebabkan karena terkena air dari pembangkit listrik tenaga nuklir.

Mary Bailey dan reporter "Springfield Shopper" Dave Shutton membuat penampilan perdana mereka di "The Simpsons" di episode ini. Dave Shutton, disuarai oleh Harry Shearer, dan dinamakan menurut teman Swartzwelder. Peran Dave Shutton ini spdi kemudian hari akan menjadi kurang penting dan dikurangi, menjadi cameo dan penampilan di adegan keramaian saja. Mary Bailey kemudian akan muncul sebentar di episode seperti "Bart vs Lisa vs the Third Grade" dan "The Seven-Beer Snitch".

Selama musim pertama The Simpsons, Bart cepat menjadi salah satu tokoh paling populer di televisi dalam apa yang disebut "Bartmania". Karena keberhasilan musim pertama, stasiun televisi Fox memutuskan untuk mengalihkan waktu penayangan" The Simpsons" dengan harapan bahwa itu akan mencuri nilai dari "acara-acara top" NBC. Maka "The Simpsons" dipindahkan dari pukul 8:00 EST Minggu malam ke hari Kamis dengan waktu yang sama, sehingga acara ini akan bersaing dengan "The Cosby Show" milik NBC, acara nomor satu pada saat itu. "Two Cars in Every Garage and Three Eyes on Every Fish" adalah episode pertama yang diproduksi untuk musim kedua, namun "Bart gets an F" ditayangkan pertama karena popularitas Bart dan produsen ingin acara perdana dengan sebuah episode yang melibatkan Bart dengan harapan bisa mencuri pemirsa dari "The Cosby Show".


Para wartawan menjelaskan bahwa "Two Cars in Every Garage and Three Eyes on Every Fish" adalah sebuah satire politik Amerika. Joanne Ostrow, seorang penulis resensi untuk "The Denver Post", mengatakan hanya sebuah kartun yang bisa menyajikan sebuah "sindiran tajam" terhadap kampanye dan iklan politik Amerika seperti yang ditampilkan dalam episode ini. Dia membandingkannya dengan "sikap kontra-budaya" yang diambil pada acara televisi seperti "Second City Television" dan "Saturday Night Live" pada pertengahan dasawarsa 1970-an: "Pada masa itu, sudut pandang alternatif semacam ini dikeluarkan dari waktu tayang utama. [Dalam kasus "The Simpsons"], sudut pandang semacam itu masih dibuang ke jaringan televisi keempat, tapi setidaknya waktunya adalah waktu tayang utama." Jeremy Kleinman dari DVD Talk menulis: "Para penulis "The Simpsons" telah sering tampil sebagai penganut paham liberal, tanpa malu-malu. Episode ini bukan sebuah pengecualian, di mana komentar sosial / politik melangkah lebih dekat lagi ke latar depan selama episode ini berlangsung." Al Jean sendiri, pelaksana acara ("showrunner") "The Simpsons" terkini, mengaku dalam sebuah wawancara bahwa acara ini dari "memiliki kecenderungan liberal". Dalam komentar DVD, pencipta Matt Groening dan sebagian orang-orang yang bekerja untuk "The Simpsons" telah beberapa kali menyatakan bahwa mereka sangat liberal, tetapi beberapa di antaranya, seperti John Swartzwelder (salah satu penulis dari episode ini dan banyak episode "The Simpsons" lainnya) menganut libertarianisme. Acara ini menggambarkan pemerintah dan perusahaan besar sebagai entitas tak berperasaan yang mengambil keuntungan dari pekerja biasa. Dengan demikian, penulis sering menggambarkan tokoh yang berwenang dalam sudut pandang yang tak menyenangkan atau bahkan negatif. Di "The Simpsons", para politisi korup, para rohaniawan seperti Pendeta Lovejoy acuh tak acuh terhadap anggota jemaah gereja, dan kepolisian setempat tidak kompeten.

Episode ini juga menghadirkan tema lingkungan hidup. Tema ini hadir dalam polusi pembangkit listrik tenaga nuklir di Danau Springfield, yang menyebabkan ikan danau menjadi bermutasi. Profesor fisika dan matematika di University of Sciences, Philadelphia, Paul Halpern membahas episode ini dalam bukunya "What's Science Ever Done for Us?: What the Simpsons Can Teach Us About Physics, Robots, Life, and the Universe". Dia berkomentar: "Mengingat fakta bahwa [teori Charles Darwin] mengenai seleksi alam berlangsung selama beberapa generasi dan varietas yang sukses harus mempertahankan keunggulan bertahan hidup atas yang lain, maka satu-satunya cara Tuan Burns dapat membuktikan pernyataannya [bahwa ikan adalah langkah berikutnya dalam evolusi melalui seleksi alam] adalah dengan melacak Blinky dari waktu ke waktu untuk melihat apakah mata ketiganya memungkinkan ikan mutan tersebut untuk menemukan makanan lebih cepat atau secara lebih gesit menghindari predator. "

Mark Meister dan Phyllis M. Japp membahas episode bertema lingkungan hidup dalam buku mereka "Enviropop: Studies in Environmental Rhetoric and Popular Culture." Para penulis berpendapat bahwa polusi manusia yang digambarkan dalam episode ini sebagai perbaikan pada alam, dan kemajuan manusia yang dipandang sebagai bagian "integral" dari evolusi manusia. Mereka menambahkan: "Rujukan-rujukan yang tersirat di dalam episode menekankan kritik-kritik spesifik mengenai peraturan lingkungan hidup saat ini, khususnya lemahnya penegakan peraturan tentang pembuangan, penyimpanan yang aman, dan pembuangan limbah nuklir. Selanjutnya, episode ini mengutuk manipulasi kekuasaan politik dan ekonomi untuk menyamarkan tanggung jawab terhadap lingkungan hidup dan untuk menyalahkan orang lain dalam permasalahan lingkungan." Para penulis juga mengatakan episode ini juga mengkritik pada kurangnya kepatuhan terhadap standar keamanan untuk PLTN, dan mengkritik "penerimaan apatis "dari inspeksi lingkungan yang tak dipaksakan. Selain itu, mereka berkomentar bahwa episode dengan "tegas mengkritik "spin-doctor" media yang memutarbalikkan dampak memburuknya lingkungan hidup yang disebabkan oleh perusahaan kaya seperti pembangkit listrik tenaga nuklir."

Pada tanggal 13 Februari 1991, sebuah kelompok setempat di Albany, New York, berunjuk rasa melawan rencana pemerintah untuk membuat pembuangan limbah nuklir di lingkungan mereka. Hal itu dilakukan oleh kelompok aksi pentaskan oleh Warga Melawan Penimbunan Radioaktif ("Citizens Against Radioactive Dumping" atau CARD) pada pertemuan bulanan Komisi Penentuan Lokasi Limbah Radioaktif Tingkat Rendah di Albany. Di sini ada empat orang anak berpakaian seperti Homer, Marge, Bart, dan Lisa. Mereka menyajikan seekor ikan kain bermata tiga, yang mirip seperti Blinky, kepada Komisi ini. Selain itu mereka mementaskan sebuah lagu rap, yang menjelaskan plot episode.

Sejak penayangan perdana episode ini, Blinky telah disebut beberapa kali dalam artikel berita mengenai limbah nuklir dan mutasi. Seorang wartawan untuk "Lincoln Journal Star" membandingkan Blinky dengan seekor trout pelangi dengan dua mulut yang tertangkap di Lincoln, Nebraska, pada tahun 2005. Ikan ini disebut dalam sebuah artikel "National Review" yang membahas undang-undang yang akan membuatnya ilegal untuk mengimpor, memiliki atau melepaskan hidup-hidup ke California ikan transgenik hidup: "Kedengarannya seperti seseorang menonton terlalu banyak episode "The Simpsons" dengan si Blinky, ikan bermata tiga yang berenang di dekat sebuah PLTN." Matt Smith dari "SF Weekly" membandingkan Blinky dengan sejenis ikan yang ditemukan di Teluk San Francisco, yang, menurut sebuah studi oleh University of California, Davis, memiliki otak menyusut dan tubuh cacat yang disebabkan oleh pembuangan limbah kimia beracun ke teluk ini. Dalam sebuah Artikel tentang fasilitas produksi senjata nuklir yang sekarang sudah ditutup, Rocky Flats Plant, Brian Park dari "The Rocky Mountain Collegian" bercanda bahwa setelah penutupan, "bertahun-tahun setelah dibersihkan, sekarang daerah ini adalah tempat perlindungan satwa liar, sampai sekarang belum ada kabar bahwa Blinky sudah dijumpai." Barbara Taormina dari "North Shore Sunday" menulis dalam artikelnya tentang pipa baru untuk gas alam cair (LNG) di Teluk Massachusetts: "Apakah si Blinky, ikan bermata tiga mutan dari "The Simpsons" akan muncul di Teluk Massachusetts? Kemungkinan tidak, tapi lingkungan setempat khawatir bahwa dengan menggali pipa LNG baru dapat membangkitkan limbah radioaktif yang dibuang beberapa dasawarsa yang lalu" Dalam artikelnya tentang operator pembangkit listrik tenaga nuklir Exelon, Thomas M. Anderson dari "Kiplinger" menulis: "Jika memikirkan tenaga nuklir, mungkin kita akan melihat di benak kita gambar-gambar dari kecelakaan Three Mile Island atau Blinky [...], tetapi semakin banyak pemimpin kita dan kaum aktivitis lingkungan hidup yang sekarang mulai menghargai keuntungan dari energi atom."


</doc>
<doc id="1669481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669481" title="Bekasi TV">
Bekasi TV

Bekasi TV adalah stasiun televisi lokal Indonesia yang resmi diluncurkan pada 12 Desember 2006. Bekasi TV mengudara pada kanal 24 UHF dengan jangkauan wilayah di Bekasi, Jawa Barat. Bekasi TV awalnya bernama TVB Bekasi yang konten siarannya mengenai lingkungan hidup. Program-program Bekasi TV ditujukan kepada keluarga di Bekasi dan pemirsa muda. Bekasi TV juga menyiarkan kontennya melalui saluran komunikasi lain seperti jejaring sosial dan YouTube serta websitenya.

Bekasi TV bertumpu dengan kemampuan pada sumber daya lokal, sebagai wadah bagi eksistensi, kreatifitas dan inovasi dalam bidang multimedia dan penyiaran. Bertumpu pada kekuatan sumber daya lokal itulah maka Bekasi TV berusaha memasok konten-konten berkualitas guna mendukung bekasi yang unggul, inovatif dan berbudaya.

Seiring dengan perkembangan teknologi digital, Bekasi TV juga tengah berbenah diri dan mempersiapkan dukungan sumber daya manusia, teknis, manajamen agar mampu berkompetisi dalam iklim industri televisi yang sangat ketat. Menjadi tantangan kedepan adalah menyediakan konten televisi yang inovatif, beresolusi tinggi kualitas High Definition (HD) yang menjadi standar penyiaran digital televisi masa depan.

Pada tanggal 19 Desember 2014, Bekasi TV merayakan ulang tahunnya yang ke 8 dengan menayangkan program POWER X, sebuah ajang pencarian bakat seni dan vokal yang dibawakan oleh Daus Separo.



</doc>
<doc id="1669597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669597" title="GameStop">
GameStop

Korporasi GameStop adalah perusahaan pengecer untuk produk video game, elektronik, dan layanan nirkabel yang ada di Amerika Serikat. Perusahaan ini bermarkas di Grapevine, Texas, Amerika Serikat dan mengoperasikan 6,457 toko pengecer di seluruh Amerika, Kanada, Australia, Selandia Baru, dan Eropa. Toko-toko ini menggunakan merek GameStop, EB Games, dan Micromania. Selain itu, GameStop juga memiliki situs video game Kongregate; majalah Game Informer; Simply Mac, pengecer untuk produk "Apple"; dan Spring Mobile, "reseller" untuk layanan "nirkabel" AT&T. 
J. Paul Raines adalah pejabat eksekutifnya (CEO).

GameStop dibagi menjadi dua bagian bisnis: Bisnis Video Game dan Bisnis Teknologi.
Bagian Bisnis Video Game meliputi toko-toko pengecer video game dan elektronik, "Kongregate" (situs distribusi video game digital), dan "buymytronics.com" (situs distribusi elektronik).

"Game Informer" merupakan majalah yang dimiliki oleh Korporasi GameStop dan utamanya menjual melalui sistem berlangganan majalah yang bisa didapat di lokasi penjualan GameStop. Berlangganan majalah ini juga berarti memberikan akses pada pelanggan untuk mendapatkan kartu "PowerUp Rewards", kartu apresiasi pelanggan GameStop. Sistem ini akan meningkatkan nilai penjualan toko sebesar 10%, diskon untuk semua aksesoris dan permainan sebesar 10%, memberikan kupon "PowerUp" baru untuk "Buy 2 Get 1 Free", memberikan mereka dua kali kesempatan untuk mendapatkan "Epic Rewards Giveaway" untuk setiap pembelian, memberikan peluang bagi pemegang kartu untuk mendapatkan poin.Game Informer website.

GameStop PC Downloads, awalnya disebut Impulse, yaitu layanan distribusi digital yang dijalankan oleh GameStop. Awalnya bernama "Impulse" saat masih dimiliki oleh "Stardock", kemudian dijual ke GameStop pada tahun 2011 dan menamakannya "GameStop PC Downloads", sedangkan untuk "Impulse" diberinama "GameStop App". Di bawah kepemilikian GameStop, layanan ini mengalamai perubahan disain, dan hanya menjual permainan yang menggunakan "platform" lain seperti "Steam".

GameStop menjual permainan "bekas" yang ditukar oleh pelanggan menggunakan kredit toko maupun uang tunai (69% lebih banyak daripada kredit). Sistem ini sekarang tidak dilanjutkan karena pembuat game dan para pengembangnya tidak mendapatkan keuntungan dari sistem transaksi seperti ini.

GameStop TV adalah jaringan televisi internal toko yang dikelola oleh GameStop yang bekerjasama dengan CBS Outdoor. GameStop TV menampilkan program-program yang didisain untuk berkomunikasi langsung dengan pelanggan yang berbelanja di toko-toko GameStop. Televisi anak-anak Indonesia oleh TV ANAK Spacetoon Setiap bulan GameStop TV menampilkan konten-konten tentang rilis video game terbaru, berikut ulasannya, tips, dan trik, serta konten gaya hidup yang dibuat oleh CBS.



</doc>
<doc id="1669603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669603" title="Palembang Icon">
Palembang Icon

Palembang Icon (sering disingkat Picon, PI, atau Palkon) adalah mal di Kota Palembang yang dikelola oleh Lippo Group, yang dibuka pada tahun 2014, terletak di Kelurahan Lorokpakjo, Kecamatan Ilir Barat Satu. Mal ini memiliki dua pintu masuk, yakni Lobi Selatan di Jalan POM IX dan Lobi Utara di Jalan Angkatan 45. Mal ini bisa ditempuh dengan angkutan umum seperti Bus TransMusi, Angkutan Kota, dan Kereta LRT. Walaupun masih baru, mal ini mendapatkan perhatian tersendiri di hati pengunjung karena menjadi mal pertama yang menjual barang-barang merek ternama.

Mal ini terdiri dari lima lantai, juga berdiri berdampingan dengan kolam yang menambah keindahannya. Tidak main-main, banyak sekali merek-merek nasional dan internasional yang menjadi bagian. Terdapat balkon di lantai lima yang menjadi jadi daya tarik tersendiri karena bisa menikmati pemandangan Kota Palembang. Tidak hanya itu saja, terdapat Bioskop Cinemaxx yang merupakan cabang pertama di luar Jabodetabek, mempunyai delapan studio yang terdiri dari studio Reguler, Ultra XD, dan Cinemaxx Gold.

Berikut ini adalah toko yang terdapat di Palembang Icon:




</doc>
<doc id="1669604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669604" title="Daftar museum di Kepulauan Riau">
Daftar museum di Kepulauan Riau

Berikut ini daftar museum di provinsi Kepulauan Riau, Indonesia.







</doc>
<doc id="1669610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669610" title="Flightradar24">
Flightradar24

Flightradar24 adalah layanan jasa berbasis internet yang menunjukkan informasi penerbangan pesawat terbang waktu nyata pada peta. Penayangan meliputi jalur penerbangan, tempat asal dan tujuan penerbangan, nomor penerbangan, jenis pesawat terbang, posisi, ketinggian, arah dan kecepatan. Juga dapat menunjukkan tayangan ulang "time-lapse" jalur-jalur sebelumnya maupun sejarah data penerbangan menurut perusahaan penerbangan, pesawat terbang, jenis pesawat, wilayah maupun bandara. Situs ini menggabungkan data dari berbagai sumber tetapi, di luar Amerika Serikat, terutama dari informasi urun daya yang dikumpulkan oleh para sukarelawan dengan alat penerima ADS-B. Layanan jasa ini didirikan pada tahun 2007 oleh perusahaan Swedia "Svenska Resenätverket AB" dan tersedia melalui halaman web atau aplikasi peranti bergerak.

Flightradar24 mengumpulkan data dari tiga sumber:

Situs ini memblokir sejumlah informasi ADS-B dari penayangan karena alasan "keamanan dan rahasia pribadi". Misalnya, posisi pesawat terbang yang digunakan oleh kaisar dan perdana menteri Jepang dapat dilihat pada situs ini sampai bulan Agustus 2014, ketika Departemen Pertahanan Jepang meminta informasi itu diblokir.

Flightradar24 diekspos besar-besaran pada tahun 2010 ketika media internasional bergantung pada situs ini untuk menggambarkan gangguan penerbangan di Atlantik utara dan Eropa akibat letusan gunung berapi Eyjafjallajökull di Islandia.

Pada tahun 2014 digunakan oleh berbagai media berita setelah hilangnya Malaysia Airlines Penerbangan 370, pada bulan Juli 2014 setelah Malaysia Airlines Penerbangan 17 ditembak jatuh di Ukraina, dan bulan Desember 2014 ketika Indonesia AirAsia Penerbangan 8501 hilang. Flightradar24 melaporkan bahwa trafik web pada situsnya meningkat sekitar 50 kali dari keadaan normal dan menyebabkan halangan akses setelah insiden MH17.
Bagian dari popularitasnya disebabkan karena setiap orang yang memiliki ponsel cerdas dan koneksi internet dapat melacak hampir semua penerbangan komersial di seluruh dunia dan mengidentifikasi secara sangat detail dan dalam waktu nyata semua penerbangan yang lewat di udara, baik terlihat maupun tidak.



</doc>
<doc id="1669614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669614" title="Seleksi Masuk Universitas Indonesia">
Seleksi Masuk Universitas Indonesia

Seleksi Masuk Universitas Indonesia atau disebut dengan SIMAK UI adalah jalur penerimaan mahasiswa melalui "ujian tertulis" yang hanya diselenggarakan oleh Universitas Indonesia untuk seluruh jenjang pendidikan yang ditawarkan (D3, S1, Profesi, Spesialis, S2, S3). Panitia penyelenggara SIMAK UI adalah Panitia Penerimaan Mahasiswa Baru Universitas Indonesia (PPMB UI), panitia yang dibentuk berdasarkan keputusan Rektor Universitas Indonesia.

SIMAK UI pertama kali diselenggarakan oleh Universitas Indonesia pada 1 Maret 2009 dengan pendaftaran secara "online".

Penyelenggaraan program studi dengan pelberbagai jenjang pendidikan sarjana, magister, profesi, spesialis, dan doktor yang diselenggarakan oleh fakultas-fakultas di lingkungan Universitas Indonesia membutuhkan satu wadah sistem seleksi yang terpadu yang dikoordinasikan oleh universitas. Penyelenggaraan SIMAK UI dimaksudkan untuk memudahkan peserta untuk memilih ragam program yang ditawarkan oleh Universitas Indonesia. Peserta dapat memilih berbagai program studi yang ditawarkan khususnya untuk kelas S1 reguler, S1 paralel, S1 kelas internasional, ataupun Vokasi secara bersamaan, dengan hanya mengikuti satu kali ujian SIMAK sehingga peserta tidak perlu mengikuti ujian berkali-kali.

SIMAK UI dimaksudkan untuk menyeleksi calon mahasiswa baru yang memiliki kemampuan akademik yang baik sehingga diharapkan mahasiswa baru yang diterima melalui SIMAK UI dapat menyelesaikan studinya tepat waktu dan dengan prestasi akademik terbaiknya.

Peserta SIMAK yang diterima berdasarkan hasil ujian tulisnya dan ujian kekhususan lain (jika ada). Peserta SIMAK UI akan diurutkan menurut hasil ujiannya dengan catatan peserta SIMAK yang memiliki hasil ujian tulis lebih tinggi daripada calon peserta lain diprioritaskan untuk diterima lebih dahulu pada program studi pilihannya.

Pada penyelenggaraan perdana SIMAK UI 2009, panitia melibatkan lebih dari 35 panitia lokal yang tersebar di kota-kota yaitu Banda Aceh, Padang, Medan, Jambi, Bengkulu, Pekanbaru, Batam, Tanjung Pinang, Bandar Lampung, Palembang, Bogor, Jakarta, Bandung, Serang, Semarang, Solo, Magelang, Yogyakarta, Pontianak, Banjarmasin, Balikpapan, Surabaya, Malang, Denpasar, Mataram, Makasar, Kendari, Palu, Manado, Gorontalo, Ambon, Jayapura, Manokwari, dan Timika. SIMAK UI dilaksanakan serentak diseluruh Indonesia untuk seluruh jenjang pendidikan. Pada tahun ini, Universitas Indonesia memberikan kuota 56% dari jalur SIMAK UI.

Pendaftaran SIMAK UI 2009 dilaksanakan bulan Januari dan sebelum dilaksanakannya SNMPTN - Ujian Tulis (sekarang dikenal SBMPTN).

Mulai tahun 2017, jalur SIMAK UI lulusan SMA hanya diperuntukkan bagi jenjang S1 Paralel, Internasional atau Vokasi (D3), tidak ada lagi S1 reguler. S1 reguler untuk lulusan SMA hanya bisa dimasuki melalui jalur tulis SBMPTN atau jalur undangan SNMPTN.

Ragam program SIMAK UI menurut jenjang pendidikannya:








</doc>
<doc id="1669618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669618" title="Mondo Media Corporate">
Mondo Media Corporate

ension Media Company adalah adalah salah satu perusahaan terbesar di Seluruh Dunia yang didirikan pada tahun 2018.




</doc>
<doc id="1669620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669620" title="Simon Le Bon">
Simon Le Bon

Simon John Charles Le Bon (lahir 27 Oktober 1958) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan vokalis grup musik new wave Duran Duran yang terkenal pada tahun 1980-an. Dia dilahirkan di Bushey, Hertfordshire. Le Bon merupakan agnostik. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1980.



</doc>
<doc id="1669621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669621" title="Registrasi pesawat">
Registrasi pesawat

Registrasi pesawat terbang () adalah suatu "string" yang mengidentifikasi pesawat terbang sipil, sebagaimana plat nomor pada kendaraan bermotor. Sesuai semua pesawat terbang harus didaftarkan pada otoritas penerbangan sipil suatu negara dan harus membawa bukti registrasi dalam bentuk dokumen resmi bernama Certificate of Registration setiap saat beroperasi. Kebanyakan negara juga mempersyaratkan registrasi pesawat terbang untuk dicetak pada suatu plat tahan api permanen yang dipasang pada fuselage untuk tujuan penyelidikan jika ada kecelakaan pesawat jatuh atau terbakar..

Karena umumnya memasang nomor registrasinya di bagian "aft fuselage" sedikit di depan ekor (tidak jarang pada ekor itu sendiri, pada masa lampau) registrasi itu sering dirujuk sebagai "nomor ekor" ("tail number").

Meskipun setiap registrasi pesawat terbang bersifat unik, sejumlah negara mengizinkan nomor itu digunakan kembali jika pesawat terbang itu dijual, dihancurkan atau dipensiunkan. Misalnya, N3794N diberikan kepada sebuah F. Sebelumnya pernah diberikan untuk sebuah Beechcraft Bonanza (tepatnya pesawat naas Buddy Holly). Juga suatu pesawat terbang dapat mempunyai nomor registrasi yang berbeda selama pemakaiannya, misalnya karena pergantian pemilik, yurisdiksi pendaftaran atau karena alasan tidak jelas lainnya.

 Penggunaan pertama registrasi pesawat terbang didasarkan pada kode panggilan radio ("radio callsign") yang dialokasikan pada "London International Radiotelegraphic Conference" tahun 1913. Ini dimodifikasi oleh perjanjian pada "International Bureau at Berne" dan dipublikasikan pada tanggal 23 April 1913. Meskipun alokasi awal tidak secara khusus untuk pesawat terbang, melainkan untuk pengguna radio, "International Air Navigation Convention" yang diadakan di Paris tahun 1919 menjadikan alokasi ini secara khusus untuk registrasi pesawat terbang, berdasarkan daftar kode panggilan ("callsign") tahun 1913. Persetujuan ini mempunyai stipulasi bahwa tanda-tanda negara harus diikuti oleh tanda strip ("hyphen") kemudian sekelompok 4 huruf yang harus mengandung satu huruf hidup (dan menurut perjanjian, huruf "Y" dianggap huruf hidup).

Pada "International Radiotelegraph Convention" di Washington tahun 1927, daftar penandaan diubah dan digunakan mulai tahun 1928; alokasi ini merupakan dasar registrasi yang digunakan sekarang. Penandaan telah diamendemen dan ditambahi pada tahun-tahun setelahnya. Sekarang alokasi dan standar dikelola oleh International Civil Aviation Organization (ICAO).

Artikel nomor 20 dari (ditandatangani pada tahun 1944) mempersyaratkan bahwa semua negara penandatangan mendaftarkan pesawat-pesawat terbang yang beratnya melampaui nilai tertentu pada suatu otoritas penerbangan nasional. Setelah didaftarkan, pesawat terbang itu mendapat nomor "registrasi" unik, yang harus terpampang jelas pada pesawat terbang itu.

Annex 7 pada "Convention on International Civil Aviation" menjabarkan definisi, lokasi dan ukuran dari tanda-tanda negara dan registrasi. Registrasi pesawat terbang tersusun dari suatu awalan yang dipilih dari negara itu yang dialokasikan oleh International Telecommunication Union (ITU) (sehingga registrasi itu memudahkan pengenalan asal negara) dan akhiran registrasi. Tergantung dari negaranya, akhiran ini dapat berupa angka atau kode alfanumerik, dan dapat terdiri dari satu sampai lima digit bilangan atau karakter.

ICAO menyediakan suatu suplemen untuk Annex 7 yang memberikan daftar terbaru "Nationality and Common Marks" (Tanda negara dan umum) yang sudah disetujui untuk digunakan oleh berbagai negara.

Jika dicat pada fuselage, awalan dan akhiran biasanya dipisahkan oleh suatu tanda strip (misalnya, YR-BMA). Jika dimasukkan dalam suatu , tanda strip itu dihilangkan (misalnya, YRBMA). Pada sejumlah negara yang menggunakan akhiran angka bukan akhiran huruf, seperti Amerika Serikat (N), Korea Selatan (HL), dan Jepang (JA), awalan dan akhiran dihubungkan tanpa tanda strip.
Tiap negara mempunyai awalan registrasi yang berbeda: Kanada diawali dengan huruf "C", Britania Raya dengan huruf "G", Jerman dengan huruf "D", dan seterusnya. Daftar lengkapnya dapat dilihat di bawah.


Catatan: dalam pola akhiran, "n" melambangkan angka, "x" melambangkan huruf





</doc>
<doc id="1669633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669633" title="Second Chance">
Second Chance

Second Chance merupakan Album studio kedua Noah yang dirilis pada 31 Desember 2014. Album ini menjadi album terakhir Ilsyah Ryan Reza bersama Noah yang memutuskan keluar dari Noah per tanggal 1 Januari 2015.

Di album ini terdapat 12 lagu, 4 lagu baru dan 8 lagu lama yang di aransemen ulang. Dengan rincian, 4 lagu baru, 3 lagu dari Sebuah Nama Sebuah Cerita, 4 lagu dari OST. Alexandria, dan 1 lagu dari Suara Lainnya.

Di ketiga lagu baru Noah yaitu, "Hero", "Seperti Kemarin" dan "Suara Pikiranku", Noah berkerja sama dengan produser kenamaan asal Inggris yaitu, yang merupakan produser dari band , , dll.

Album ini hanya dijual di jaringan retail Trans Corp. seperti Trans Fashion, Trans F&B (Coffee Bean, Wendy’s, Baskin Robin), TransVision, Carrefour, Kawasan Trans Studio Bandung & Makassar, Metro Department Store, dan Bank Mega.


Musisi Tambahan

</doc>
<doc id="1669637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669637" title="Anak ajaib (disambiguasi)">
Anak ajaib (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1669645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669645" title="William Wells Brown">
William Wells Brown

William Wells Brown (lahir sekitar 1814 – 6 November 1884) adalah seorang abolisionis Afrika Amerika ternama, dosen abolisionisme, penulis novel, penulis drama, dan sejarawan. Terlahir sebagai budak di Montgomery County, Kentucky, dekat Mount Sterling, Brown melarikan diri ke Utara pada tahun 1834, di mana ia bekerja untuk kepentingan abolitionisme dan merupakan seorang penulis yang aktif. Novelnya "Clotel" (1853) dianggap sebagai novel utama yang ditulis seorang Afrika Amerika. Bukunya diterbitkan di London, di mana ia bertempat tinggal. Brown adalah seorang pelopor dalam beberapa aliran kesusastraan, termasuk travelog, fiksi dan drama. Di Lexington ada sebuah sekolah yang dinamai menurutnya dan ia merupakan salah seorang penulis pertama yang dimasukkan ke "Hall of Fame", penulis Kentucky.
Ketika undang-undang Budak Buronan "Fugitive Law Act" (1850) diberlakukan, Brown berada di Britania, untuk menghindar aupaya tidak ditangkap dan diperbudak lagi. Setelah kebebasan mereka ditebus oleh sepasang suami istri Britania, Brown dan dua anak perempuannya kembali ke AS. Ia bergabung dengan ceramah abolisionis. Brown hidup semasa dengan Frederick Douglass, abolisionis ternama AS dan sering dikalahkannya. Kedua juga sering berseteru di tempat umum.


</doc>
<doc id="1669648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669648" title="Daftar Kepala Staf Kepresidenan Republik Indonesia">
Daftar Kepala Staf Kepresidenan Republik Indonesia

Kepala Staf Kepresidenan Republik Indonesia adalah jabatan setingkat menteri yang bertugas memimpin pelaksanaan tugas dan fungsi Kantor Staf Presiden yaitu bertugas memberikan dukungan kepada Presiden dan Wakil Presiden dalam melaksanakan pengendalian program-program prioritas nasional, komunikasi politik, dan pengelolaan isu strategis. Kepala Staf Kepresidenan bertanggungjawab kepada Presiden.

Pejabat-pejabat yang pernah menjabat sebagai Kepala Staf Kepresidenan adalah:



</doc>
<doc id="1669650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669650" title="Dede Rosyada">
Dede Rosyada

Prof. Dr. Dede Rosyada, MA () adalah Rektor Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta periode 2015-2019. Ia dilantik secara resmi oleh Menteri Agama pada hari Selasa, 6 Januari 2015. Dede menjadi rektor setelah meraih suara terbanyak dalam pemilihan rektor UIN Jakarta masa bakti 2015-2019 dengan memperoleh 43 suara dari 92 suara anggota Senat yang hadir.

Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Direktur Pendidikan Tinggi Islam, Ditjen Pendidikan Islam, Kementerian Agama RI tahun 2011 hingga 2014. Selain itu aktif di organisasi profesi sebagai Ketua IV Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2009-2014 dan Dewan Pembina Pengurus Pusat Ikatan Sarjana Pendidikan Indonesia (ISPI) periode 2014-2019.

Pada tahun 1985 meraih gelar sarjana (S1) dari jurusan Pendidikan Ilmu Agama (PIA) Islam, Fakultas Tarbiyah, IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta. Setelah lulus, melanjutkan pendidikannya dengan pada kampus yang sama dengan meraih gelar magister dalam bidang Studi Islam tahun 1991. Begitu pula gelar doktornya ia selesaikan pada program dan kampus yang sama. Untuk menambah wawasannya pada tahun 2002, study Post Doctoral Programme, di McGill University, Canada, dengan judul karya tulis, “Methods of Analysis in the Process of legal stipulating amongst MUI, Muhammadiyah, PERSIS, and Nahdhah al Ulama, between 1995 until 2000 AC”. Terakhir mengikuti Visiting Scholar di Ohio University, Athen, Ohio, Amerika Serikat, dengan judul Karya tulis, “Paradigma Pendidikan demokratis, Sebuah Model Pelibatan Masyarakat dalam Penyelenggaraan Pendidikan”.







</doc>
<doc id="1669662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669662" title="East Cinema">
East Cinema

East Cinema adalah sebuah rumah produksi yang beralamat di Citra Grand, Cluster Aversa Park Blok AA15/66, Bekasi Indonesia. East Cinema didirikan oleh Bambang Drias. Bambang Drias selain sebagai produser juga sebagai sutradara. dengan memproduksi film Romansa yang release pada tahun 2016. Bambang Drias selama ini juga bekerja sama dengan Distributor film "Alternate picture" yang ada di kuala lumpur malaysia.





</doc>
<doc id="1669681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669681" title="Jeruji inti">
Jeruji inti

Inti mempunyai dimensi dalam orde 10cm. Satuan panjang yang biasa dipakai untuk membicarakan jeruji inti adalah "fermi "(fm). 1 fin = 10cm = 10m. Singkatan fin mempunyai arti ganda yaitu fermi dan femtomer. 1 fermi = 1 femtometer = 10m. Penelitian tentang jeruji inti menyimpulkan bahwa jeruji inti dapat dinyatakan dengan rumus sederhana, bila inti dianggap bulat, yaitu:

R=rA

Pada percobaan, rlah yang ditentukan. Metode percobaan yang berbeda akan memberikan harga ryang berbeda dan berkisar antara 1,1 - 1,6 fm. Ini tidaklah mengherankan karena istilah jeruji inti dapat diartikan bermacam-macam: dapat diartikan sebagai medna kakas inti, distribusi muatan (proton), atau distribui massa.

Informasi tentang ukuran inti timbul dari percobaan penghamburan partikel-alfa. Perpaduan antara hasil eksperimen dan prediksi rumus Rutherford untuk hamburan partikel-alfa dari suber radioaktif, menunjukkan bahwa kaaks Coulumb melindungi inti sampai kejarak terdekat yang dapat didekati partikel alfa. Untuk memperkirakan jarak terdekat yang dapat didekati, dpartikel alfa dengan muatan 2e dan muatannya Ze. Pada jarak d dari pusat inti, energi kinetik partikel alfa, berubah menjadi T', dan berdasarkan hukum kekekalan energi, nilainya adalah:

T' = T - 2Ze/d

Jarak terdekat yang dapat didekati oleh partikel alfa (dihitung dari iti), ddicapai saat tabrakan antar muka (head-on collision) antara partikel alfa dengan inti di suatu titik tempat partikel alfa berubah arahnya, dan pada saat itu T'=0, dan d=d Jadi,

T=2Ze/dd=2Ze/T dan jika T dalam MeV, d= 2,6 Z fin/T

Untuk partikel alfa dari sumber radioaktif dengan energi 4-8 MeV, dberubah menjadi 10-20 fin utuk tembaga dan 30-60 fin untuk uranium. Penghambur yang berupa unsur ringan, seperti aluminium, akan teramati adanya penyimpangan dari hamburan Rutherford dan jarak penyimpangan dari hukum Coulumb (~7 fin untuk aluminium) dipakai jeruji inti.


</doc>
<doc id="1669701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669701" title="Atambua">
Atambua

Atambua adalah ibu kota Kabupaten Belu di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kota ini meliputi 3 kecamatan, yaitu Kecamatan Kota Atambua, Kecamatan Atambua Barat, serta Kecamatan Atambua Selatan. Atambua adalah kota terbesar kedua di Pulau Timor dalam hal ekonomi, jumlah penduduk, pemerintahan dan sebagainya. Sebagian besar masyarakatnya berbahasa Tetun dan Dawan L. Atambua adalah kota yang multi etnis dari suku Timor, Rote, Sabu, Flores, sebagian kecil suku Tionghoa dan pendatang dari Ambon, dan beberapa suku bangsa lainnya. Tetapi terlepas dari keragaman suku bangsa yang ada, penduduk Kota Atambua tetap rukun menjalani kehidupan sosial mereka.
Kota yang terletak di daerah Timor Barat ini merupakan salah satu pusat penampungan pengungsi dari Timor Timur pada tahun 1999. Mayoritas penduduk Kota Atambua beragama Katolik, di mana Atambua juga merupakan sebuah Keuskupan. Keuskupan Atambua adalah salah satu keuskupan di Indonesia yang persentasi penganut Katoliknya berupa 95% dari total jumlah penduduknya. Wilayah Keuskupan Atambua mencakup seluruh wilayah Kabupaten Belu, Kabupaten Malaka, dan Kabupaten Timor Tengah Utara. Total luas keuskupan ini mencapai 5200 km dan berpenduduk sekitar 650.000 ribu jiwa pada tahun 2008. Sementara itu Belu, dalam bahasa Tetun berarti "sahabat" atau "teman".

Nama "Atambua" berasal dari kata "Ata" yang artinya hamba dan "Buan" yang artinya suanggi. Jadi Atambua artinya tempatnya hamba-hamba suanggi yang konon di daerah ini dipergunakan oleh para raja sebagai tempat pembuangan para suanggi yang mengganggu masyarakat. Kemudian dalam perkembangannya kata Atabuan mengalami penyisipan fonem “M”. Hal ini dapat saja terjadi dengan tidak sengaja karena fonem “B” dan “M” masih memiliki titik artikulasi yang sama sehingga mampu mempertahankan kelancaran ucapan.


Pada tanggal 8 Maret 1942 komando angkatan perang Belanda di Indonesia menyerah tanpa syarat kepada Jepang. Dengan demikian secara resmi Jepang menggantikan Belanda sebagai pemegang kekuasaan di Indonesia. Untuk Indonesia bagian timur termasuk wilayah Kota Atambua berada di bawah kekuasaan angkatan laut Jepang (Kaigun) yang berkedudukan di Makassar. Adapun dalam rangka menjalankan pemerintahan di daerah yang diduduki Kaigun menyusun pemerintahannya. Untuk wilayah Indonesia bagian timur dikepalai oleh Minseifu yang berkedudukan di Makassar. Di bawah Minseifu adalah Minseibu yang untuk daerah Nusa Tenggara Timur termasuk ke dalam Sjoo Sunda Shu (Sunda Kecil) yang berada di bawah pimpinan Minseifu Cokan yang berkedudukan di Singaraja.

Disamping Minseibu Cokan terdapat dewan perwakilan rakat yang disebut Syoo Sunda Sukai Yin. Dewan ini juga berpusat di Singaraja. Diantaranya anggota dewan ini yang berasal dari Nusa Tenggara Timur adalah raja Amarasi H. A. Koroh dan I. H. Doko.

Untuk pemerintahan di daerah–daerah tampaknya tidak banyak mengalami perubahan, hanya istilah–istilahnya saja yang dirubah. Bekas wilayah afdeeling dirubah menjadi Ken dan di Nusa Tenggara Timur ada tiga Ken yakni Timor Ken, Flores Ken dan Sumba Ken. Ken ini masing–masing dikepalai oleh Ken Kan rikan. Sedang kan tiap Ken terdiri dari beberapa Bunken (sama dengan wilayah onder afdeeling) yang dikepalai Bunken Karikan. Di bawah wilayah Bunken adalah swapraja–swapraja yang dikepalai oleh raja–raja dan pemerintahan swapraja ke bawah sampai ke rakyat tidak mengalami perubahan.

Atambua terletak pada ketinggian 350 m dpl, dengan suhu berkisar antar 27-37 derajat Celsius membuat daerah ini cukup hangat. Sekeliling kota Atambua dipagari oleh perbukitan sehingga kota Atambua cukup terlindungi dari terjangan angin yang keras, namun ini juga menyebabkan tidak banyak dataran yang rata di seputar kota Atambua. Atambua adalah kota yang tidak rawan akan bencana Alam misalnya banjir, tsunami, tanah longsor yang bisa menimbulkan kerusakan yang cukup parah, karena kota ini terletak di antara pegunungan dan memiliki banyak lahan yang masih belum tersentuh (hijau).

Kota Atambua saat ini membentang sejauh kurang lebih 8,5 km dari Utara (Haliwen) ke Selatan (Motabuik) dan sekitar 5 km dari Timur (Fatubenao) ke Barat (Wekatimun). Luas Kota Atambua adalah 56.18 km², atau 56.180 Ha, terbagi habis menjadi 3 kecamatan, dan 12 kelurahan. Tetap belum semua wilayah kota Atambua dimanfaatkan karena kurangnya akses jalan ke wilayah tersebut, sehingga hanya 2/3 wilayah yang dapat dimanfaatkan. Sisanya 1/3 belum tersentuh (lahan hijau).
Sedangkan untuk letak astronomis, Kota Atambua terletak pada Koordinat 09° 10’ LS 125° 00’ BT.

Ketiga kecamatan di Kota Atambua dikelilingi oleh 3 kecamatan "Raksasa" yakni Kec. Kakuluk Mesak di Utara, Kec. Tasifeto Timur di Timur dan Selatan, dan Kec. Tasifeto Barat di Barat dan Selatan.
Atambua adalah kota yang multi etnis dari suku Timor, Rote, Sabu, Flores, sebagian kecil suku Tionghoa dan pendatang dari Ambon, dan beberapa suku bangsa lainnya. Tetapi terlepas dari keragaman suku bangsa yang ada, penduduk Kota Atambua akan menyebut diri mereka sebagai ""Be' orang tardampar"" atau ""Anak-anak tapaleuk"".

Berdasarkan data Badan Pusat Statistik dan Pemerintah Kabupaten Belu, penduduk Kota Atambua tahun 2016 berjumlah 77.108 jiwa (38.162 jiwa laki-laki; 38.946 jiwa perempuan), bertambah menjadi 86.000 jiwa (43.557 jiwa laki-laki; 42.443 jiwa perempuan)


Transportasi dalam kota yang tersedia di Kota Atambua adalah sebagai berikut:


Dalam kota transportasi dilayani oleh angkutan umum berupa "bemo" (mikrolet) dengan kapasitas penumpang 10 orang yang melayani empat rute/trayek melalui 2 terminal. Selain itu tersedia transportasi alternatif berupa jasa ojek sepeda motor. Ojek tidak memiliki rute tertentu, sehingga dapat langsung menuju tujuan, dibandingkan "bemo". Tetapi, transportasi darat menggunakan "bemo" lebih murah dibandingkan ojek.

Bus DAMRI dan bus Angkutan Kota telah melayani kota ini. Meskipun jalur bus-bus tersebut hanyalah melewati jalan raya besar, namun masyarakat tetap menggunakan sarana transportasi tersebut untuk menuju ke tempat tujuan mereka.

Transportasi luar kota yang tersedia di Kota Atambua adalah sebagai berikut:


Untuk transportasi ke luar kota, dari kota Atambua tersedia bus yang biasa disebut "bus kupang" yang melayani rute ke kota-kota kecamatan dan kota kabupaten lainnya di Pulau Timor Bagian Barat (Kupang, Soe dan Kefamenanu) melalui Jalan Timor Raya. Bus ini adalah bus Sinar Gemilang, Gemilang, Paris Indah, dan beberapa jenis bus lainnya yang dikelola oleh pihak terkait. Jam berangkat bus ini sudah ditentukan oleh pemiliknya. Terdapat 3 waktu yang digunakan, yaitu "bus Pagi", "bus Siang", dan "bus Malam". Untuk "bus Pagi", bus akan berangkat dari pangkalannya pukul 07:00 WITA dan tiba di Kupang pada pukul 15:00 WITA. Untuk "bus Siang", bus akan berangkat dari pangkalannya pukul 13:00 WITA dan tiba di Kupang pada pukul 20:00 WITA. Sedangkan untuk "bus Malam", bus akan berangkat dari pangkalannya pukul 19:00 WITA dan akan tiba di Kupang pada pukul 03:00 WITA "(Keesokan Harinya)". Dan jika anda tidak mau menaiki bus, terdapat cara lain ke Kupang, yaitu dengan Mobil Charter.

Atambua juga merupakan pintu gerbang utama menuju Timor Leste melalui perbatasan Motaain (sekitar 30 kilometer atau setengah jam berkendara dari Atambua lewat rute utama, atau sekitar 20 menit berkendara dari rute kedua).
Untuk transportasi ke Timor Leste, terdapat beberapa bus, pada umumnya bus yang melayani rute Atambua - Timor Leste adalah bus Timor Hotel. Diperlukan sekitar 7-9 jam dari Pangkalan (terminal) Umanen ("atau disebut juga Terminal Kota ke-2") menuju Kota Dili, Timor Leste melalui jalur darat.

Kota ini dilayani oleh sebuah bandar udara, yaitu Bandar Udara A. A. Bere Talo (dulunya Bandar Udara Haliwen, yang terletak di Haliwen, Kota Atambua. Status bandar udara ini adalah Bandar Udara Domestik dengan penerbangan menuju Timor Leste, melalui Kupang Landas pacu bandar udara tersebut adalah 1600 meter dan bisa didarati oleh pesawat-pesawat cukup besar, di antaranya terdapat lima maskapai yang melayani rute penerbangan Kupang-Atambua pulang pergi, masing-masing Susi Air, Lion Air, TransNusa, Wings Air, Batik Air.

Kota ini juga dilayani oleh 2 pelabuhan laut, yaitu pelabuhan Atapupu dan pelabuhan Tegur (Teluk Gurita).
Pelabuhan Atapupu merupakan pelabuhan kargo, dan minyak, sedangkan Pelabuhan Tegur merupakan pelabuhan ferry yang melayani rute Atambua Kalabahi dan Atambua - Kupang, dan sejumlah tempat lainnya.

Kota Atambua memiliki sarana pendidikan milik pemerintah dan yang dikelola oleh swasta untuk pendidikan formal dan informal dari tingkat TK, SD, SLTP dan SLTA serta Perguruan Tinggi.

Perguruan Tinggi yang ada di Kota Atambua terdiri dari 3 Perguruan Tinggi Negeri yaitu:

Dan 1 Perguruan Tinggi Swasta, yaitu:

Kota Atambua memiliki sarana pelayanan kesehatan milik pemerintah maupun yang dikelola oleh swasta




Terapat 3 buah klinik di wilayah kota Atambua.

2 koran surat kabar yang didatangkan setiap hari dari Kota Kupang, antara lain Pos Kupang dan Timor Express.

Stasiun Radio milik pemerintah yang beroperasi di Kota Atambua adalah Radio Republik Indonesia, yang beralamat di Jalan El Tari. RRI Atambua memancarkan beberapa frekuensi, yakni:
Selain itu ada beberapa stasiun radio swasta yang beroperasi di Kota Atambua antara lain:
Di dalam kota ini, terdapat 3 radio FM dari Timor Leste yang telah diketahui Frekuensinya, yakni:.
Stasiun televisi aktif di kota ini hanyalah satu, yakni TVRI. Di kota ini, TVRI mengudara pada VHF 10 dan VHF 20 setiap hari 24 jam.

Kabupaten Belu merupakan daerah yang berbatasan langsung dengan Negara Republik Demokratik Timor Leste. Letaknya yang strategis ini memberikan peluang dan potensi yang sangat besar untuk pengembangan objek dan daya tarik wisata di Kabupaten Belu berupa Objek wisata alam dan bahari (Kolam Susuk, pantai Oefuik, pantai Pasir Putih), budaya (tempat upacara, makam, benteng, gua alam, tari tradisional dan lain-lain),alam (Fukan Fehan, dll.), Religius (Gua Maria Lourdes, Gereja tua Nualain, dll), dan wisata Belanja (aneka kerajinan). Pengembangan ini selain untuk wisatawan lokal, diharapkan dapat juga menarik minat wisatawan asing, khususnya pengunjung yang berasal dari negara Timor Leste.

Potensi – potensi pariwisata yang ada di Kabupaten Belu ini perlu mendapat perhatian yang serius dan terus digali serta dikembangkan agar kedepan sektor pariwisata dapat menunjukkan kontribusi yang nyata pada kontribusi PAD dan peningkatan kesejahteraan masyarakat pengelola objek-objek wisata Ini disebabkan karena selain pengembangannya yang belum tertata dengan baik, animo masyarakat dalam menjaga, memperkenalkan dan melestarikannyapun belum optimal, selain itu masih banyak potensi wisata lainnya yang belum termanfaat dan terdata dengan akurat sehingga pengelolaannya belum optimal. Untuk itu Pemerintah Daerah bersama-sama masyarakat perlu untuk memfokuskan perhatian pada aspek pariwisata untuk menyikapi tantangan kedepan.

Dari sekian banyak tempat wisata yang ada di Kabupaten Belu ada beberapa tempat-tempat wisata tertentu yang menjadi prioritas unggulan di antaranya:

Pantai Pasir Putih

Jarak dari Kota Atambua ± 24 km kearah utara, di pantai ini pengunjung dapat berekreasi, mandi, berenang sambil menikmati suasana alam pantai yang tenang dan indah dengan pasirnya yang berwarna putih. Di tempat ini juga telah disediakan rumah payung (lopo), MCK, Fasilitas permainan anak-anak dan pondok-pondok yang dapat digunakan untuk beristirahat bersama keluarga. Selain itu, anda dapat pula menyewa sampan tradisional untuk berkeliling menikmati indahnya pantai pasir putih dan juga bisa menyusuri pantai Sukaerlaran dan Motaain sebagai tapal batas dengan Timor Leste yang merupakan pintu gerbang lintas darat.

Kolam Susuk

Objek wisata kolam susuk berada di Desa Dualaus, Kecamatan Kakuluk Mesak, Kabupaten Belu atau sekitar 17 KM arah utara dari Kota Atambua, ibu kota Kabupaten Belu. Tidak diketahui secara pasti kapan Kolam Susuk ditemukan tetapi keberadaan objek wisata ini sudah ada sejak dahulu kala dan dimanfaatkan oleh masyarakat setempat untuk kebutuhan hidupnya dengan menangkap ikan, udang, kepiting, dan lain-lain.

Kolam ini terbentuk secara alami dan memiliki tanah yang berwarna putih. Sehingga kalau terkena sinar matahari airnya memantulkan cahaya yang berwarna putih seperti susu. Ini menjadi alasan mengapa sekarang nama objek wisata ini lebih sering disebut dengan nama kolam susu. Tetapi sebenarnya karena objek wisata ini dikelilingi oleh hutan bakau yang lebat menyebabkan banyak sekali terdapat nyamuk disekitar tempat ini, akhirnya masyarakat setempat kemudian menamai kolam tersebut dengan sebutan "Kolam Susuk" atau dalam bahasa Indonesia disebut kolam nyamuk. Selain itu hutan bakau ini juga merupakan tempat tinggal bagi ribuan kelelawar, kera jenis lokal, kepiting bakau, dan lain sebagainya.

Pada tahun 1971 group band legendaris Indonesia “Koes Plus” pernah berkunjung ke objek wisata ini ketika melakukan perjalanan darat dari Kupang menuju Dili. Karena keindahan yang alami dan keunikan kolam ini, membuat Yon Koeswoyo salah satu personil utama Group Band Koes Plus ini terkesima. Dia kemudian mengabadikan kolam itu dengan menciptakan sebuah lagu yang sangat legendaris dengan judul “ kolam susu ”. Selain itu sebagai tanda mata bagi masyarakat Kabupaten Belu, grup ini menyumbangkan sebuah sekolah dasar (SD) dan dibangun di tepian kolam tersebut. Sampai sekarang sekolah dasar tersebut masih ada. Pada tahun 2009 kolam susuk juga pernah menjadi lokasi shooting film berjudul Tanah Air Beta yang disutradarai oleh Ari Sihasale dan pada tahun 2012 film berjudul Atambua 39°C yang disutradarai oleh Mira Lesmana.

Melihat potensi yang besar dari objek wisata kolam susuk, maka melalui SK Bupati no. 12 Tahun 2000, Pemerintah Daerah Kabupaten Belu mengukuhkan objek wisata ini sebagai salah satu objek dan daya tarik wisata alam dan bahari di Kabupaten Belu.

Beberapa fasilitas-fasilitas pendukung sebagai berikut:

Kota ini menyimpan berbagai makanan tradisional, khususnya bagi peminat jagung. Di kota ini anda dapat temui puluhan pedagang berjualan jagung bose atau Jagung bakar di pinggir lapangan umum kota Atambua (Alung-Alung Kota Atambua). Harganya bervariasi, tergantung dengan kualitas yang diminta. Ada yang mau paling lezat, cukup lezat, atau "biasa-biasa". Harga penjualan Jagung "bose" atau Jagung bakar berkisar antara Rp. 2,500,- sampai Rp. 5,000,-.

Di Kota ini pula terdapat wisata religi yang berada terpencar. Salah satu wisata religi yang peling terkenal adalah Wisata Religi Gua Maria Toro, berada di Kecamatan Atambua Barat, setiap hari Jumat (dalam Tri Hari Suci Paskah), para Imam-imam, masyarakat beragama Katolik di Kota ini berkunjung ke gua ini untuk kegiatan religi mereka.




</doc>
<doc id="1669714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669714" title="Panti asuhan">
Panti asuhan

Panti Asuhan atau Panti Sosial Asuhan Anak juga Lembaga Kesejahteraan Sosial Anak (LKSA) ialah lembaga sosial nirlaba yang menampung, mendidik dan memelihara anak-anak yatim, yatim piatu dan anak telantar.

Beberapa pengertian Panti asuhan di antaranya:
Menurut Depsos RI (2004: 4), Panti Sosial Asuhan Anak adalah suatu lembaga usaha kesejahteraan sosial yang mempunyai tanggung jawab untuk memberikan pelayanan kesejahteraan sosial pada anak telantar dengan melaksanakan penyantunan dan pengentasan anak telantar, memberikan layanan pengganti orang tua/wali anak dalam memenuhi kebutuhan fisik, mental, dan sosial kepada anak asuh sehingga memperoleh kesempatan yang luas,tepat, dan memadai bagi pengembangan kepribadianya sesuai dengan yang diharapkan sebagai bagian dari generasi penerus cita-cita bangsa dan sebagai insan yang akan turut aktif dalam bidang pembangunan nasional‟.

Menurut Gospor Nabor (Bardawi Barzan,1999: 5) “Panti asuhan adalah suatu lembaga pelayanan sosial yang didirikan oleh pemerintah maupun masyarakat, yang bertujuan untuk membantu atau memberikan bantuan terhadap individu, kelompok masyarakat dalam upaya memenuhi kebutuhan hidup”.

Menurut KBBI Panti asuhan adalah rumah tempat memelihara dan merawat anak yatim atau yatim piatu.
Dasar hukum perlindungan anak di Indonesia tercantum dalam UU Perlindungan Anak Pasal 20, dinyatakan bahwa “Negara, Pemerintah, Masyarakat, Keluarga dan Orang Tua berkewajiban dan bertanggung jawab terhadap penyelenggaraan Perlindungan Anak”.

Di Indonesia, Panti asuhan berada dibawah pengawasan Dinas sosial. Menurut Data di Biro Pusat Statistik dan Departemen Sosial menunjukkan bahwa pada tahun 2006 jumlah anak telantar yang berusia 6 – 18 tahun mencapai 2.815.393 anak, Balita Terlantar mencapai 518.296, Anak Perlakuan Salah 182.408, Anak Jalanan 232.894, dan Anak Nakal sebesar 295.763, dengan rincian yang tinggal di perkotaan sebanyak 492.281 jiwa dan pedesaan mencapai 2.275.348 jiwa. Sedangkan yang tergolong rawan ketelantaran diperkirakan mencapai 10.322.764, dengan rincian yang tinggal di perkotaan mencapai 2.996.253 jiwa dan pedesaan sebanyak 7.326.421 jiwa. Kondisi tersebut menuntut perhatian dan upaya pemerintah dalam rangka mewujudkan sistem perlindungan dan pelayanan kesejahteraan sosial anak yang lebih representatif untuk perkembangan anak.

Menurut catatan Komnas PA terdapat sekitar 1.200 panti di Jakarta dengan total 3.000 panti asuhan yang berdiri di wilayah Jabodetabek, namun hanya 38% panti yang memiliki izin resmi dan memiliki fasilitas yang layak. Ribuan panti ini diperkirakan menampung lebih dari 20.000 anak yatim.

Hasil penelitian Kementerian sosial, "Save the Children" dan UNICEF pada tahun 2006 dan 2007 terhadap 37 panti asuhan di 6 provinsi, memberikan gambaran yang komprehensif tentang kualitas pengasuhan dalam panti asuhan di Indonesia, sebagai berikut:

Penyalahgunaan yang rentan terjadi apabila Panti asuhan tidak terdaftar dan diawasi badan pemerintah dan masyarakat ialah seperti munculnya pemanfaataan anak-anak untuk kepentingan pribadi, penyelewengan dana donatur, kekerasan terhadap anak, dan pelecehan seksual.



</doc>
<doc id="1669726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669726" title="Senyawa Nitro">
Senyawa Nitro

Senyawa nitro aromatik terdiri dua jenis, yaitu senyawa nitro aromatik yang radikal nitronya terikat langsung pada inti benzena dan senyawa nitro aromatik yang radikal nitronya terikat pada rantai cabang. Senyawa yang pertama di peroleh dari proses nitrasi benzena dan senyawa yang kedua diperoleh dari proses nitrasi alkil benzena. Senyawa nitro aromatik terurai dengan mengeliminasi gugus nitro. Dekomposisi mungkin menjadi penting jika gugus nitro terdapat pada kedudukan orto terhadap substitusi yang ada, dimana mengadakan interaksi. Contoh spektra dari nitrobenzena dan 0-nitro toluena. Ion M-NO (m/e 93) adalah sangat umum dalam spektra dari senyawa nitro aromatik. Dalam nitrobenzena, spesies M-NO (m/e 93) kemudian melepaskan CO menNO+jadi m/e 65.

Spektra dari m-dan p- nitro toluena mirip dengan spektro nitro benzena. Hanya saja puncak dasar dalam spektrum 0-nitro toluena, ion M-0H (m/e 120) dibentuk dengan lepasnya satu atom hidrogen dari gugus metil dan atom oksigen dari gugus nitro. Lebih lanjut m/e 120 teruarai dengan lepasnya CO menjadi m/e 92. Banyak turunan nitro aromatik yang telah diketahui struktur kimia, sifat, dan pemakaiannya, misalnya trinitrotoluena, trinitrofenol, pikril klorida dan kloronitrobenzena. Trinitrotoluena atau lebih tepatnya 2, 4, 6 trinitrotoluena yang disingkat TNT dan dalam teknik dikenal sebagai "trotil" dipakai untuk bahan peledak. Larutan trinitrofenol yang lebih dikenal sebagai asam pikrat dalam air pada kadar 1% dipakai dalam terapi klinis untuk mengobati luka-luka bakar.

Ion molekuler (bilangan ganjil) dari senyawa mono nitro alifatik adalah lemah atau tidak terlihat. Puncak-puncak utama diberikan oleh fragmen-fragmen hidrokarbon M-NOAdanya sebuah gugus nitro dinyatakan oleh puncak pada m/e 30 (NO) dan puncak yang lebih kecil pada massa 46 (NO).


</doc>
<doc id="1669727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669727" title="Save the Children">
Save the Children

The Save the Children Fund yang lebih dikenal sebagai Save the Children, adalah sebuah organisasi non-pemerintah internasional yang mempromosikan hak-hak anak, menyediakan bantuan dan membantu mendukung anak-anak di negara-negara berkembang. Organisasi ini didirikan di Inggris pada tahun 1919 dalam rangka meningkatkan kehidupan anak-anak melalui pendidikan yang lebih baik, perawatan kesehatan, dan kesempatan ekonomi, serta memberikan bantuan darurat akibat bencana alam, perang, dan konflik lainnya.


</doc>
<doc id="1669729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669729" title="Cikarang (disambiguasi)">
Cikarang (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1669842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669842" title="Zat-zat yang berwujud gas">
Zat-zat yang berwujud gas

Zat-zat yang berwujud gas merupakan kumpulan zat yang berada dalam kondisi bukan cairan dan padatan.
Lautan udara di bumi mempunyai komposisi volume secara kasar adalah 68% N21% O, dan 1% gas lainnya termasuk CO.tahun 1990-an kimia tentang campuran gas-gas penting ini menjadi perhatian yang besar, disebabkan oleh efek kerusakan karena polusi pada lingkungan. disini dipusatkan perhatian pada perilaku zat-zat yang berwujud gas di bawah kondisi atmosfer normal, yang didefinisikan pada suhu 25 °C dan tekanan 1 atmosfer (atm).

Hanya 11 unsur saja yang pada kondisi atmosfer normal berwujud gas disertai dengan senyawa gasnya yaitu:

unsur

senyawa
perlu diperhatikan bahwa unsur hidrogen, nitrogen, oksigen, fluorin dan klorin berbentuk molekul gas diatomik. bentuk lain dari oksigen adalah ozon (O) yang juga berwujud gas pada suhu kamar. seluruh unsur golongan 8A yaitu gas mulia merupakan gas monoatomik: He, Ne, Ar, Kr, Xe, dan Rn. dari gas-gas yang tercantum di atas hanya O yang penting bagi kehidupan kita. hidrogen sianida (HCN) merupakan racun yang mematikan. karbon monoksida (CO), hidrogen sulfida (HS), nitrogen dioksida (NO), dan belerang dioksida (SO) agak kurang beracun. gas He dan Ne secara kimiawi bersifat lembam (inert), artinya tidak bereaksi dengan zat apa pun. sebagian besar gas tidak berwarna . pengecualiannya adalah: F, Cl, dan NO. warna coklat gelap pada NO terkadang terlihat dalam udara yang terpolusi. berikut ini sifat-sifat fisis yang khas dari semua gas:


</doc>
<doc id="1669846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669846" title="Shakuntala (seri TV)">
Shakuntala (seri TV)

Shakuntala adalah sebuah serial televisi India yang tayang perdana pada 2 Februari 2009 dan mengudara sampai 6 Juli 2009. Di Indonesia, serial TV tersebut ditayangkan di antv.

Cerita tersebut adalah kisah tentang seorang bayi yang ditemukan oleh Sage Kanva dan dibesarkan olehnya seperti putrinya sendiri. Shakuntala menumbuhkannya sampai menjadi cantik (dikenal sebagai cantik seperti dewi).

Ia bertemu dengan Raja Dushyant. Ia memilihnya, memenangkan hatinya dan memberikannya Cincinnya.

Dalam Hinduisme Shakuntala (Sansekerta: शकुन्तला, Śakuntalā) adalah istri Dushyanta dan ibu Kaisar Bharata. Ceritanya dikisahkan dalam "Mahabharata" dan didramatisasikan oleh Kalidasa dalam permainan panggungnya "Abhijñānaśākuntala".




</doc>
<doc id="1669848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669848" title="Konsep resonansi">
Konsep resonansi

Struktur resonansi adalah "salah satu dari dua atau lebih struktur Leweis untuk satu molekul yang tidak dapat dinyatakan secara tepat dengan hanya menggunakan satu struktur Lewis". Tanda panah dua arah menyatakan bahwa struktur-struktur yang diberikan merupakan struktur resonansi.

Istilah resonansi berarti "penggunaan dua atau lebih struktur Lewis untuk menggambarkan molekul tertentu. "Seperti seorang Eropa pada abad pertengahan yang melakukan perjalanan ke Afrika, yang menjelaskan bahwa badak adalah hasil persilangan antara "griffin "dan "unicorn," dua binatang yang terkenal tetapi hanya khayalan, kita menggambarkan ozon yang merupakan molekul nyata, dalam dua struktur yang terkenal tetapi tidak nyata.

Masing-masing struktur resonan dapat melambangkan struktur Lewis, dengan hanya satu ikatan kovalen antara masing-masing pasangan atom. Beberapa struktur Lewis digunakan bersama-sama untuk menjelaskan struktur molekul. Namun struktur tersebut tidak tetap, melainkan ada sebuah osilasi antara ikatan rangkap dengan elektron, saling berbolak-balik. Maka dari itu disebut dengan resonansi. Struktur yang sebenarnya mungkin saja adalah peralihan dari dua struktur resonan. Bentuk peralihan (intermediet) dari struktur resonan disebut dengan hibrida resonan.

Molekul atau ion yang dapat beresonansi mempunyai sifat-sifat berikut:\

Posisi elektron dapat diubah-ubah untuk menghasilkan struktur resonansi yang lain, tanpa mengubah posisi atom-atomnya. Dengan kata lain, atom-atom yang saling berikatan harus tetap dalam semua struktur resonansi untuk satu spesi tertentu. Akhirnya, perhatikan bahwa walaupun suatu ion atau senyawa dapat digambarkan secara lebih akurat dengan menyertakan dengan menyertakan semua struktur resonansinya, tetapi supaya sederhana biasanya hanya satu struktur Lewis saja yang dipergunakan.


</doc>
<doc id="1669856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669856" title="Paroki Santo Yohanes Maria Vianney, Entikong">
Paroki Santo Yohanes Maria Vianney, Entikong

Paroki Santo Yohanes Maria Vianney Entikong adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sanggau; berpusat di Desa Entikong - Kecamatan Entikong, di Kabupaten Sanggau - Kalbar. Paroki Entikong awalnya adalah stasi dari Paroki Gembala Yang Baik, Kuala Dua; status paroki diperoleh kemudian pada 20 Oktober 2000. Wilayahnya mencakup Kecamatan Entikong - Kabupaten Sanggau; terletak di perbatasan Indonesia dengan Malaysia (Sarawak).

Persoalan utama di kalangan umat paroki adalah pendidikan, yang disebabkan oleh biaya akomodasi dan transportasi yang besar karena jalur utama hanyalah sungai; sehingga tidak sedikit penduduk yang menjadi imigran ilegal di Malaysia. Pihak paroki mencoba mengatasinya dengan membuka asrama pada tahun 2007 walau tidak dapat mengatasi masalah sepenuhnya.

Paroki Entikong memiliki cukup banyak stasi, diantaranya:


</doc>
<doc id="1669859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669859" title="Amrita Rao">
Amrita Rao

Amrita Rao (; kelahiran 17 Juni 1981) adalah seorang peragawati dan aktris film India. Ia tampil dalam film-film Hindi Bollywood serta beberapa film dalam bahasa Telugu. Lahir dan dibesarkan di Mumbai, Rao membuat debut layarnya dalam "Ab Ke Baras" (2002). Ia mengembangkan keterkenalannya sebagai aktris utama dalam "Ishq Vishk" (2003) dan dinominasikan pada Penghargaan Debut Perempuan Terbaik Filmfare untuk perannya. Salah satu perannya yang mendapatkan banyak tanggapan dari kritikus adalah dalam film percintaan blockbuster "Vivah" (2006).

Perannya dalam "Welcome to Sajjanpur" (2008) dan "Main Hoon Na" (2004) membuat Amrita meraih nominasi Penghargaan Aktris Terbaik Stardust dan Penghargaan Aktris Pendukung Terbaik Filmfare. Film-film selanjutnya meliputi "" (2004), "Vaah! Life Ho Toh Aisi!", (2005) "Jolly LLB" (2013), "Singh Sahab the Great" (2013) dan "Satyagraha" (2013). Amrita membuat penampilan khususnya dalam film-film seperti "Heyy Babyy" (2007), "Shaurya" (2008), "Life Partner" (2009) dan "Jaane Kahan Se Aayi Hai" (2010).

Amrita tercantum sebagai salah satu dari "50 Wanita Paling Idaman pada 2011" menurut Times Of India.

Amrita lahir di Mumbai. Ayahnya, Deepak Rao adalah pemilik sebuah badan pengiklanan. Leluhur Amrita adalah Saraswat Brahmin (sebuah keluarga Konkani yang berasal dari Karnataka). Adiknya adalah Preetika Rao, seorang peragawati dan aktris film selatan. Amrita dibesarkan di Mumbai dan masuk Sekolah Perempuan Canossa Convent. Ia lulus dari Kampus Sophia dengan gelar psikologi. Amrita mendeskripsikan keluarganya sebagai "keluarga yang sangat konservatif – sebuah keluarga India, Hindu, tradisional" dan dirinya sebagai sangat liberal. Bahasa ibunya adalah Konkani. Selain Konkani, ia juga dapat berbicara dalam bahasa Marathi, Inggris dan Hindi.


</doc>
<doc id="1669864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669864" title="KK (penyanyi)">
KK (penyanyi)

Krishnakumar Kunnath (kelahiran 23 Agustus 1968), yang lebih dikenal sebagai KK atau Kay Kay, adalah seorang penyanyi playback India. Ia adalah penyanyi berpengaruh dalam film Hindi, Telugu, Tamil, Kannada dan Malayalam.

Lahir di Delhi dari orang tua Malayali C. S. Nair dan Kanakavalli, Krishnakumar Kunnath tumbuh di New Delhi. KK menyanyikan 3,500 jingle sebelum masuk Bollywood. Ia adalah alumnus sekolah Gunung St. Maria di Delhi. Ia tampil dalam lagu "Josh of India" untuk mendukung Tim Kriket India pada saat Piala Dunia Kriket 1999. Setelah itu, ia merilis sebuah album yang berjudul "Pal" yang membuatnya meraih Penghargaan Star Screen untuk Album Solo Terbaik.
Ia sukses meluncurkan Album Humsafar 8 tahun setelah album pertamanya, pada Jan 2008. Humsafar, yang hadir delapan tahun setelah perilisan album debut super-hit KK Pal.[1] Album tersebut berisi lagu bergenre pop-rock dan terdiri dari 10 lagu. Humsafar berisi dua lagu – "Din Ho Ya Raat" dan "Mehki Hawa" – dari Pal, album KK sebelumnya. Album tersebut berisi sebuah lagu percintaan – "Aasman Ke", yang menampilkan penyanyi dan peragawati India selatan, Suhasi Goradia Dhami, dalam video tersebut. "Humsafar", track utamanya adalah sebuah interplay dari lirik Inggris dan Hindi

KK menikah dengan kekasih masa kecilnya Jyothy Krishna pada 1991. Putranya Nakul menyanyikan lagu ""Masti"" dari albumnya Humsafar bersama dengannya. KK juga memiliki seorang putri bernama Taamara.

Ia sangat dipengaruhi oleh penyanyi Kishore Kumar dan sutradara musik R. D. Burman.

Setelah lulus dari Kampus Kirori Mal, Universitas Delhi dalam bidang komersial. KK menjadi eksekutif pemasaran selama delapan tahun dalam industri hotel. Setelah beberapa tahun, pada 1994, ia pindah ke Mumbai.



</doc>
<doc id="1669866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669866" title="Stasiun Casey">
Stasiun Casey

Stasiun Casey ("Bahasa Inggris": "Casey Station") merupakan sebuah pangkalan yang ditetapkan di Antarktika yang diatur oleh Australian Antarctic Division (AAD). Kawasan ini terletak di sebelah utara dari Semenanjung Bailey menghadap ke arah Teluk Vincennes di pesisir Budd di daratan Wilkes di Australian Antarctic Division.

Stasiun Casey berdekatan dengan stasiun Wilkes milik Amerika Serikat yang sekarang sudah ditinggalkan untuk mendukung ilmu pengetahuan sains dan penjelajahan dari Antarktika selama tahun geofisika internasional.

Australia mengambil alih stasiun Wilkes sesudah berakhirnya tahun geofisika internasional, namun bangunan atau gedung milik Amerika Serikat disana memang tidak dapat digunakan lagi disebabkan tumpukan es disekeliling bangunan mereka. Kemudian, negara Australia membangun basis Casey yang pertama (yang awalnya dikenal dengan nama 'Repstat') di seberang sisi selatan dari Teluk Newcomb pada akhir tahun 1960. Setiap rangkaian bangunan tersebut merupakan usaha yang unik untuk mencegah masalah tumpukan es dengan cara meninggikan bangunan pada egrang, mendorong angin untuk ditiupkan di bawahnya maupun di atasnya, serta menyambungkan seluruh garis bangunan dengan terowongan besi yang digenjot. Hal tersebut diharapkan karena penumpukan salju di setiap tahun. Cara tersebut mampu bekerja sampai terjadinya karatan.

Red Shed, yang merupakan kantor pusat dari stasiun Casey saat ini dibangun pada penghujung tahun 1980-an. Kantor tersebut dibuat di salah satu pabrik di Hobart, Tasmania yaitu Hobart construction firm, Contas Pty Ltd, sebuah uji coba dilakukan pada sebuah tembok pelabuhan di Hobart, yang kemudian dibongkar, dipaketkan, kemudian dibawa oleh kapal ke Antarktika. Dibangun di Casey oleh seorang saudagar yang dipekerjakan pada kru perjalanan musim panas biasa. Hal ini mencakup fitur desain yang inovatif demi mencegah pengalihan kalor melalui struktur tersebut. "Shed" ialah tempat yang secara mencolok, terletak berhampiran dengan puncak bukit di mana tiang-tiang radio yang telah berumur senja didirikan. Tempat tersebut adalah satu-satunya bangunan terbesar di Antarktika dan untuk pertama kalinya diduduki pada tahun 1988.

Kawasan Casey beriklim kutub. Suhu tertinggi di Casey yaitu pada bulan Januari serta suhu terendah yaitu pada bulan Agustus.

Teluk Brown


</doc>
<doc id="1669879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669879" title="Spektrum hidrogen">
Spektrum hidrogen

Spektrum Hidrogen adalah susunan pancaran dari atom hidrogen saat elektronnya melompat atau bertransisi dari tingkat energi tinggi ke rendah. Susunan pancaran dari atom hidrogen dibagi menjadi beberapa rangkaian spektral, dengan panjang gelombang yang dihitung dengan formula Rydberg. Garis-gari spektral yang diamati ini terbentuk karena elektron yang bertransisi antara dua tingkat energi yang berbeda di dalam atomnya. Klasifikasi rangkaian oleh formula Rydberg sangatlah penting dalam pengembangan mekanika kuantum. Rangkaian spektral sangat penting dalam astronomi untuk mendeteksi keberadaan dari hidrogen dan menghitung pergeseran merah.

Pada akhir abad ke 21, tentang menganalisis spektrum radiasi diskret yang dipancarkan apabila lucutan muatan-muatan listrik yang dihasilkan dalam gas. Atom yang paling ringan dan paling sederhana merupakan atom hidrogen yang tersusun dari sebuah inti dan sebuah elektron. Maka, pengukuran spektroskopis menunjukan bahwa hidrogen memiliki spektrum yang sederhana dibandingkan unsur-unsur lain. Didapatkan bahwa garis dalam daerah optis dan bukan optis terletak sitematis dalam berbagai deretan. Semua panjang gelombang atom hidrogen diberikan oleh sebuah hubungan empiris tunggal

Spektrum hidrogen adalah spektrum panjang gelombang yang kontinu yang tersusun dari sebuah inti dan sebuah elektron (hidrogen). Spektrum pancar merupakan spektrum kontinu maupun spektrum garis dan radiasi yang dipancarkan oleh zat. Spektrum pancar zat dapat dihasilkan dengan cara memberi energi pada sampel materi baik dengan energi termal maupun dengan bentuk energi lainnya (misalnya loncatan listrik dengan tegangan tinggi bila zatnya berupa gas. Spektrum garis ("line sprekta") yaitu spektrum pancar atom yang terjadi dalam frasa gas, tidak menunjukan spektrum panjang gelombang kontinu yang merentang dari merah sampai violet, namun atom hanya memancarkan cahaya pada panjang (gelombang yang khas).

Deret spektrum pancar atom hidrogen

Spektrum pancar hidrogen mencangkup rentang panjang gelombang yang luas dari inframerah sampai violet. Deret Balmer mudah dipelajari karena jumlah garisnya berada di daerah cahaya tampak 

Pada tahun 1913, Bohr mengembangkan teori fisika atom hidrogen berdasarkan rumus Reynberg. Model Bohr untuk atom hidrogen didasarkan pada gambaran planet dengan sebuah elektron ringan bermuatan negatif beredar mengelilingi sebuah inti berat bermuatan positif. Gaya yang mempertahankan elektron dalam orbitnya adalah gaya tarik Coulomb.

Bohr mempostulat bahwa sebuah atom akan memancarkan radiasi apabila elektron yang semula pada satu orbit stabil diperkenankan dengan "E = E" berpindah ke orbit yang diperkenankan lainnya dengan energi yang lebih kecil yang diberikan "E = E" . Energi foton yang dipancarkan dengan demikian sama dengan selisih energi elektron di dalam kedua orbit yang diperkenankan.



</doc>
<doc id="1669886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669886" title="Nomor Komunitas Eropa">
Nomor Komunitas Eropa

Nomor Komunitas Eropa ( atau "EC number"), juga dikenal sebagai Nomor EC, EC No., EINECS, EINECS No., dan EC#, merupakan suatu nomor yang terdiri dari tujuh digit yang diberikan pada bahan-bahan kimia untuk tujuan di dalam Uni Eropa oleh otoritas regulasi. Daftar bahan-bahan yang mempunyai nomor EC disebut ""EC Inventory"".

Nomor EC dapat ditulis dalam bentuk umum sebagai: NNN-NNN-R, where R is a check digit and N represents integers. The check digit is calculated using the ISBN method. According to this method, the check digit R is the following sum 11:

Jika sisa R sama dengan 10, kombinasi digit itu tidak digunakan sebagai nomor EC.

Sebagai gambaran, nomor EC adalah 200-003-9. N adalah 2, N sampai N adalah 0, dan N adalah 3.

Sisanya adalah 9, yang merupakan "check digit".

"EC Inventory" meliputi bahan-bahan dalam inventori-inventori berikut. Isi semua inventori ini telah ditetapkan dan resmi.

 juga menerapkan format nomor EC yang disebut "List numbers". Nomor ini diberikan ketika dilakukan pre-registrasi atau pemeriksaan suatu bahan di bawah regulasi REACH. Nomor-nomor ini tidak resmi karena tidak pernah dipublikasikan dalam Official Journal of the European Union. Nomor dari dua kategori ini terus terbuka, karena bahan-bahan baru terus ditambahkan.




</doc>
<doc id="1669901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669901" title="Sioe Gouw Pau">
Sioe Gouw Pau

Sioe Gouw Pau (lahir 15 Mei 1935) adalah pemain anggar Indonesia. Dia berkompetisi di event individu foil perempuan di Olimpiade 1960.


</doc>
<doc id="1669904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669904" title="Hari kejepit">
Hari kejepit

Hari kejepit adalah satu atau dua hari kerja yang terletak di antara dua hari libur, biasanya antara hari besar dan hari Sabtu atau Minggu. Hari kejepit adalah istilah tidak baku untuk hari terjepit. Hari ini sering kali menjadi alasan bagi pegawai untuk mengambil cuti atau membolos. Di Indonesia, hari kejepit yang berada di dekat hari libur Idul Fitri atau Natal sering dijadikan "cuti bersama" yang ditentukan oleh pemerintah.

Hari kejepit yang pasti ada setiap tahunnya adalah hari setelah hari raya Kenaikan Yesus Kristus yang selalu jatuh pada hari Kamis. Hari Jumat setelahnya adalah hari kejepit. Perbedaan sistem penanggalan yang digunakan untuk menentukan hari libur membuat hari kejepit tidak selalu dapat ditentukan pada tanggal yang sama setiap tahun.



</doc>
<doc id="1669906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669906" title="Purnomo Prawiro">
Purnomo Prawiro

dr. H. Purnomo Prawiro adalah seorang pengusaha transportasi yang berasal dari Indonesia. Ia dikenal sebagai pemilik bisnis transportasi Blue Bird. Pada 2014, Forbes merilis daftar orang terkaya di Indonesia, ia menduduki peringkat ke-25.

Awalnya pada tahun 1965, Blue Bird didirikan oleh ibunya, Mutiara Fatimah Djokosoetono, sebagai “Taksi Gelap” tanpa meteran dengan nama Chandra Taxi. Ayahnya Djokosoetono, adalah dosen yang juga salah satu pendiri dan Gubernur Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK). Pada 6 September 1965, ayahnya wafat, Sebagai penghargaan pengabdian ayahnya, PTIK dan PTHM menghibahkan dua buah mobil bekas, sedan Opel dan Mercedes. Untuk membiaya kehidupan mereka, timbulah ide untuk mengoperasikan dua mobil tersebut sebagai Taksi.

Usaha Taksi ini dijalankan bersama dr. Chandra Suharto (anak laki-laki pertama) dan dr. Purnomo Prawiro (anak laki-laki paling bungsu). Dalam operasionalnya, Chandra Suharto, bertindak sebagai operator telepon. Sedangkan Purnomo, menjadi salah satu sopirnya. Usaha ini terus berkembang dan hasil keuntungan mereka digunakan untuk membeli mobil lagi, hingga 25 unit taxi pertama yang didatangkan dari Surabaya. Berlanjut sekitar tahun 1970-an jumlah mobilnya sudah mencapai 60 unit taxi.

Pada tahun 1970, Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin, mengumumkan bahwa Jakarta akan memberlakukan izin resmi bagi operasional taksi. Akhirnya setelah mengantongi izin operasional, mereka berekspansi dengan meminjam dana dari Bank untuk membeli 100 unit Taksi baru. Taksi Chandra tetap dijalankan sebagai taksi per-jam. Sedangkan taksi baru di bawah PT Sewindu Taksi disiapkan dengan nama “Blue Bird”. Blue Bird memiliki logo sederhana berupa siluet burung berwarna biru tua yang sedang melesat, hasil karya pematung Hartono. Ini berasal dari ide ibunya, tentang kisah ‘’The Bird of Happiness’’ yang sering ia baca saat masih kecil.

Sekitar tahun 1975, Purnomo Prawiro dipercaya untuk memimpin Blue Bird sebagai direktur operasional, setelah sang kakak Chandra Suharto lebih fokus di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK). Pada tahun 1985, Blue Bird di bawah kepemimpinannya sudah mencapai 2.000 unit taksi. Nilai-nilai dan "brand" yang ditanamkan adalah Blue Bird sebagai taksi ternyaman, teraman, dengan pengemudi yang santun. Tahun 1993, Blue bird meluncurkan Silver Bird, taksi eksekutif dengan fasilitas mobil mewah yang sebagian unitnya merupakan eks-sedan mewah yang digunakan pada KTT Non-Blok yang digelar di Indonesia, 1992. Pada 10 Juni 2000, ibunya wafat di RS Medistra, ia secara tidak langsung melanjutkan kepemimpinan ibunya di Blue Bird Group.

Memasuki tahun 2010, taksi ini semakin populer, apalagi sejak Presiden AS Barack Obama datang ke Jakarta pada 2010. Saat itu, Obama menggunakan Blue Bird untuk rombonganya melakukan kunjungan di Indonesia. Tahun 2014, dengan total sekitar 22 ribu unit taksi, Blue Bird berkembang di berbagai kota selain Jakarta, seperti Bandung, Banten, Batam, Lombok, Manado, Medan, Padang, Pekanbaru, Palembang, Semarang, Solo, Surabaya, Yogyakarta, dan kota-kota lainnya. Perusahaan taksi terbesar di Indonesia ini akhirnya juga melepas saham perdananya ke publik (IPO) dan berhasil meraup dana sebesar Rp 2,44 triliun pada November 2014. Ekspansi bisnis Blue bird meluas hingga ke mobil carteran, bus carteran, angkutan truk kontainer, layanan logistik, produksi bodi kendaraan, distributor tunggal alat-alat pemadam kebakaran merk Rosenbauer Internasional dan hotel.

Melalui Blue Bird Group, pada 2014, Purnomo Prawiro dinobatkan sebagai orang terkaya no. 25 oleh majalah Forbes dengan kekayaan 1,3 miliar US$.


Purnomo Prawiro dilahirkan sebagai putra bungsu dari pasangan Mutiara Fatimah Djokosoetono dan Djokosoetono. Ia memiliki saudara, yaitu Brigjen Pol (P) Dr. H. KRH Chandra Suharto, MBA, SpJp dan Mintarsih Lestiani. Ia menikah dengan Endang Basuki dan memiliki anak,Sri Adriyani Lestari Purnomo Adrianto Djokosoetono dan Noni Sri Aryati Purnomo. Noni menempati posisi direktur di Blue Bird Group.

Sepeninggal ibundanya, Mutiara Fatimah Djokosoetono yang wafat pada 10 Juni 2000, konflik internal mulai muncul. Konflik terjadi antara Purnomo Prawiro dengan kakaknya Mintarsih Lestiani atau Mintarsih A. Latief, yang juga memiliki perusahaan taksi PT Gamya. Perseteruan ini berujung pada saling menggugat secara hukum. Mintarsih menggugat pembubaran CV Lestiani. CV ini didirikan bersama oleh Mintarsih dan Purnomo. Mintarsih melayangkan gugatan di pengadilan negari Jakarta Pusat, dengan tuntutan ganti rugi materiil Rp 25 miliar dan imateriil Rp 50 miliar. Purnomo balik menuntut, ia menuding Mintarsih cs telah menelantarkan perusahaan tersebut sejak 1993. Mereka justru fokus mengurusi Gamya. Ia menggandeng Hotman Paris & Partners melayangkan gugatan di Pengadilan negeri Jakarta Selatan.



</doc>
<doc id="1669916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669916" title="Tanveer K. Atwal">
Tanveer K. Atwal

Tanveer Kaur Atwal () adalah seorang aktris remaja Amerika. Dia muncul di The Matrix Revolutions serta The Matrix Online sebagai karakter fiksi Sati. Tanveer fasih berbahasa Inggris, Punjabi dan Hindi.



</doc>
<doc id="1669926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669926" title="Kalorimetri">
Kalorimetri

Kalorimetri adalah ilmu dalam pengukuran panas dan reaksi kimia atau perubahan fisik. Pada kalorimetri ini dapat melakukan pengukuran perubahan kalor yang bergantung pada pemahaman tentang kalor jenis dan kapasitas kalor. Dengan demikian kita dapat mengetahui suhu pada suatu ruangan atau benda-benda lainnya. pengukuran panas ini sangat bermanfaat diberbagai bidang, salah satunya adalah kesehatan.

Kalor jenis suatu zat adalah jumlah kalor yang dibutuhkan untuk menaikkan suhu satu gram zat sebesar satu derajat Celsius. Kapasitas kalor suatu zat adalah jumlah kalor yang dibutuhkan untuk menaikkan suhu sejumlah zat sebesar satu derajat Celsius. Hubungan kapasitas kalor dan kalor jenis suatu zat adalah C="ms "dimana m adalah massa zat dalam gram.

Dalam sebuah percobaan yang sering dilakukan besar kecilnya kalor yang dibutuhkan suatu benda (zat) bergantung pada 3 faktor, yaitu:
Dapat dirumuskan:

Keterangan:

Rumus kapasitas kalor:

Keterangan:

Kalor pembakaran biasanya diukur dengan menempatkan senyawa yang massanya diketahui dalam wadah baja yang disebut "kalori meter bom volume-konstan, "yang diisi dengan oksigen pada tekanan 30 atm. Bom tertutup dicelupkan kedalam air, sampel dihubungkan ke listrik, dan kalor yang dihasilkan
oleh reaksi pembakaran dapat dihitung secara tepat dengan mencatat
kenaikan suhu air. Kalor yang dilepas oleh sampel di serap oleh air dan
bom. Kalorimeter yang dirancang secara khusus itu memungkinkan kita
untuk mengasumsikan bahwa tidak ada kalor (atau massa) yang hilang ke
lingkungan selama waktu pengkuran. Dengan demikian kita dapat mengetahui kalor pembakaran pada bom tersebut. Jadi kita dapat menyebut bom itu dan air tempat pencelupannya sebagai sistem terisolasi. Karena tidak ada kalor yang masuk atau meninggalkan sistem selama proses berlangsung,

perubahan kalor sistem ("q") harus nol dan kita dapat menulis

"q" = "q" + "q"

= 0

dimana "q" dan "q" berturut adalah perubahan kalor untuk kalorimeter dan reaksi.

Jadi, "q"-"q"

Peralatan yang lebih
sederhana dibanding kalorimeter volume-konstan adalah kalorimeter
tekanan-konstan, yang digunakan untuk menentukan perubahan kalor untuk
reaksi selain pembakaran. Secara kasar, kalorimeter tekanan-kanstan
dapat dibuat dari dua cangkir kopi styrofoam. Hal tersebut merupakan
cara sederhana dari kalorimetri tekanan-konstan. Peralatan ini mengukur
pe

ngaruh kalor pada berbagai reaksi, seperti penetralan asam basa, kalor
pelarut, dan kalor pengenceran.

Karena tekanannya konstan, perubahan kalor yang terjadi untuk proses ("q") sama dengan perubahan entalpi. Dari dua cangkir kopi styrofoam dapat

diketahui perubahan-perubahan kalor yang terjadi serta cara sederhana
yang dapat dilakukan untuk mengetahui perubahan kalor.


</doc>
<doc id="1669934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669934" title="Michael Dukakis">
Michael Dukakis

Michael Stanley Dukakis (lahir di Brookline, Massachusetts, AS, 3 November 1933) adalah seorang politikus Amerika Serikat. Ia menjadi ternama karena merupakan kandidat Partai Demokrat Amerika Serikat pada Pemilihan Presiden AS tahun 1988. Pada tahun ini, ia kalah dari George Bush. Selain itu Dukakis juga merupakan gubernur negara bagian Massachusetts yang ke-65 dan ke-67, yaitu pada tahun 1975 - 1979 dan 1983 - 1991. Ia merupakan gubernur yang paling lama menjabat di Massachusets dan merupakan gubernur keturunan Yunani kedua di AS setelah Spiro Agnew.


</doc>
<doc id="1669944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669944" title="Fir">
Fir

Fir adalah tumbuhan konifer dari genus Abies yang terdiri dari 48-55 spesies. Pohon ini banyak ditemukan di pegunungan di Amerika Utara, Amerika Tengah, Eropa, Asia, dan Afrika Utara. Pohon ini terkait erat dengan genus "Cedrus" atau pohon aras ("cedar").

Pohon ini dapat mencapai tinggi 10 hingga 80 meter dengan diameter batang mencapai 4 meter. Pohon fir dapat dibedakan dari spesies konifer lainnya dengan bentuk daun runcing yang unik dan ukuran bunga betinanya yang relatif lebih besar. Setiap spesies dari fir biasanya dibedakan dari ukuran dan susunan daun serta ukuran, bentuk, dan susunan bunga betina.

Susunan daunnya yang unik menjadi ciri khas dari pohon fir sehingga seolah-olah terlihat seperti mangkuk. Setiap daun memiliki lapisan lilin. Warna daunnya hijau dan relatif merata ke seluruh permukaan. Jumlah stomatanya relatif sedikit. Beberapa spesies memiliki warna daun yang hijau mengkilap karena keberadaan lapisan lilin tersebut. Namun ada juga yang tidak mengkilap. Beberapa spesies memiliki daun dengan noktah di ujungnya, beberapa memiliki daun dengan ujung yang membulat, ada juga yang ujungnya tajam. Namun setiap spesies memiliki daun muda yang berbentuk runcing. Biasanya dedaunan tersusun di kedua sisi ranting dengan bentuk seperti sisir.

Bunga ("cone") atau kerucut dari pohon fir berbentuk tegak dan silindris dengan panjang mencapai 25 cm ketika sudah siap melepaskan bijinya. Meski ukurannya yang besar, tetapi bunganya tidak menggantung dan tetap berdiri tegak seperti lilin. Bunganya mulai tumbuh di musim panas dan mulai siap dibuahi di musim gugur. Bunga yang siap dibuahi memiliki warna yang bervariasi, dari biru dan ungu hingga coklat gelap.

Kayu pohon fir sangat terkenal namun tidak untuk digunakan sebagai bahan bangunan karena sifatnya yang lunak. Umumnya dipakai sebagai bahan baku pulp untuk pembuatan kertas atau sebagai bahan baku kayu lapis untuk desain interior. Kayu fir juga diketahui mudah dilubangi oleh serangga dan rusak oleh cuaca sehingga hanya diterapkan di dalam ruangan saja. Diperkirakan kayu ini hanya bertahan hingga 18 bulan jika digunakan di luar ruangan.

Berbagai jenis pohon fir terkenal sebagai pohon natal, dan umumnya dipilih spesies dengan daun yang beraroma serta tidak mudah rontok, seperti "Abies nordmanniana", "Abies procera", "Abies fraseri", dan "Abies balsamea".

Fir juga digunakan untuk pengembang biakan berbagai jenis kupu-kupu dan ngengat.









Philips, Roger. Trees of North America and Europe, Random House, Inc., New York ISBN 0-394-50259-0, 1979.



</doc>
<doc id="1669946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669946" title="Bimoli">
Bimoli

Bimoli (singkatan dari Bitung Manado Oil Limited) adalah merek dagang sebuah produk minyak goreng yang diproduksi oleh PT Salim Ivomas Pratama Tbk (SIMP) yang dimiliki oleh grup PT Indofood Sukses Makmur Tbk dan PT Indofood Agri Resources Ltd (IndoAgri).

Perusahaan ini mengelola lahan pertanian kelapa sawit yang belum berkembang dengan tujuan untuk meningkatkan produksi Crude Palm Oil. Setelah itu, lahan pertanian tersebut dibudidayakan dan dilakukan pengolahan kelapa sawit untuk dipasarkan dan didistribusikan turunan produk kelapa sawit seperti minyak goreng, margarin, dan "shortening". Saat ini SIMP mengoperasikan empat pabrik pengolahan kelapa sawit refinery yang berlokasi dekat dengan pelabuhan seperti Jakarta, Surabaya, Bitung, dan Medan.

Bimoli pertama kali dikenalkan di pasar Indonesia pada tahun 1968, sedangkan untuk varian Bimoli Spesial diperkenalkan pada tahun 1993. Sebagai upaya pemasaran produk, kini Bimoli memiliki jaringan distribusi besar dari Sabang sampai Merauke. Karena sudah lama berkecimpung di industri minyak goreng, Bimoli pun melakukan berbagai inovasi mulai dari kualitas, varian, slogan, kemasan, dan strategi pemasarannya. Hal tersebut membuahkan hasil berupa beberapa penghargaan seperti Platinum Level dari Indonesia Best Brand Award (IBBA) dari tahun 2002-2014, GOLD Level dari Packaging Consumer Branding Award yang diberikan oleh Indonesian Brand identity Summit tahun 2005, dan Diamond Level dari Indonesia Customer Satisfaction Award (ICSA) dari tahun 2000-2014. Hingga tahun 2016 pun Bimoli masih menjadi pemenang kategori Minyak Goreng Bermerk pada penghargaan ICSA.

Saat ini SIMP memproduksi tiga kategori

Bimoli memiliki beragam varian kemasan antara lain.
Untuk varian Bimoli Spesial terdapat kemasan jerigen 5 liter, botol 2 liter, botol1 liter, botol 620 ml, botol 250 ml, "pouch" 2 liter, dan "pouch" 1 liter.

Kesempurnaan Minyak Goreng (2009 – sekarang)

Kilaunya Hidupkan Semangat (2014 – sekarang)

Bimoli terbuat dari kelapa sawit Golden Grade yang diproses dengan Golden Refinery Technology dan Pemurnian Multi Proses. Hasilnya adalah minyak goreng berwarna kuning yang lebih tahan panas dan mengandung Omega 9 atau asam oleat, Omega 6, Vitamin E, serta Beta Karoten (Pro Vitamin A alami). Bimoli mengandung kadar Omega 9 yang cukup tinggi, yaitu sebanyak 40%-45%. Ketika dipanaskan pada suhu 180C, kandungan Omega 9 masih terdapat 30% dalam Bimoli.



</doc>
<doc id="1669949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669949" title="Adriana Camelli">
Adriana Camelli

Adriana Camelli (lahir 1928) adalah perenang Argentina yang berlaga di Olimpiade 1948.


</doc>
<doc id="1669958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669958" title="Tarkan (penyanyi)">
Tarkan (penyanyi)

Tarkan Tevetoğlu () (kelahiran 17 Oktober 1972), yang secara singkat dikenal sebagai Tarkan, adalah seorang penyanyi pop Turki pemenang Penghargaan Musik Dunia. Ia lahir di Alzey, Jerman Barat, dan dibesarkan di Turki. Tarkan dikenal karena penggunaan tema percintaan dalam karyanya dan diberi julukan "Pangeran Pop" oleh media. Ia telah merilis beberapa album penjualan platinum pada masa kariernya, dengan sekitar 29 juta album dan singel terjuak. Ia juga memproduksi musik dari perusahaannya HITT Music, yang ia dirikan pada Februari 1997. Salah satu dari beberapa penyanyi Eropa yang sukses di tiga benua tanpa menyanyi dalam bahasa Inggris, artis tersebut juga dikenal karena penampilan panggung langsungnya. Efek Tarkan di Turki disamakan oleh "The Washington Post" sebagai analog dari Elvis Presley di AS pada sekitar 1957 dan pendiri Atlantic Records Ahmet Ertegün mendeksripsikannya sebagai salah satu penampil langsung terbaik yang pernah ia lihat. Ia juga dicantumkan oleh Rhapsody sebagai artis penting dalam sejarah musik pop Eropa, dengan lagu signaturenya "Şımarık" .

Tarkan lahir di Alzey, Jerman Barat, dari pasangan Ali dan Neşe Tevetoğlu. Nama Tarkan dikatakan berasal dari raja atau gelar Turki kuno, yang artinya tebal dan kuat (cf. Tarkhan). Pada 2009 ditemukan bahwa Tarkan nama tengah dan nama pertamanya adalah Hüsamettin, yang artinya "pedang kepercayaan".

Orangtuanya adalah bagian dari generasi imigran Turki yang datang ke Jerman Barat pada saat bom ekonomi di negara tersebut.

Tarkan memiliki tiga saudara tiri bernama Adnan, Gülay dan Nuray dari pernikahan pertama ibunya, dan seorang saudara, Hakan, dan adik, Handan dari pernikahan ibunya dengan ayahnya. Meskipun Tarkan dibesarkan di Alzey sampai usia 13 tahun, ayahnya Ali suddenly memindahkan keluarganya kembali ke Turki pada 1986. Ayahnya meninggal karena serangan jantung pada 1995 di usia 49 tahun, dan dimakamkan di desa tempat tinggalnya Rüzgarlı Köy, di distrik Turki Ikizdere di Provinsi Rize di wilayah Laut Hitam Turki. Ibunya kemudian menikahi seorang arsitek, Seyhun Kahraman. Tarkan memiliki kedekatan dengan keluarganya di Turki dan Jerman. Selain bahasa aslinya Turki, ia dapat berbicara dalam bahasa Inggris. Meskipun ia masih mengerti bahasa Jerman, ia hanya dapat berbicara sedikit, utamanya karena ia tinggal di AS dan Turki selama 20 tahun terakhir.










</doc>
<doc id="1669964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669964" title="Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sumpah Pemuda">
Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sumpah Pemuda

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sumpah Pemuda (disingkat STIHPADA) adalah sebuah perguruan tinggi swasta di di Kota Palembang. Perguruan tinggi yang program studinya berfokus tentang ilmu hukum ini didirikan pada tanggal 28 Oktober 1994.

Penamaan Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sumpah Pemuda didasari atas Sumpah Pemuda yang selalu mengenang tekad pemuda dan pemudi yang membentuk persatuan dan kesatuan bangsa yang berjuang untuk mencapai kemerdekaan. Mewarisi semangat juang tersebut, maka didirikan perguruan tinggi dengan nama tersebut.

Ditinjau dari tersedianya lembaga pendidikan tinggi dihubungkan dengan banyaknya sekolah menengah umum di wilayah Sumatra Selatan, dan belum tersedianya lembaga pendidikan tinggi yang mengkhususkan pada program studi ilmu hukum, maka perguruan tinggi ini didirikan.

Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Sumpah Pemuda didirikan atas prakarsa dari Prof. H. Abu Daud Busroh, S.H. yang merupakan salah satu tokoh masyarakat dan akademisi hukum. Perguruan tinggi ini didirikan berdasarkan Akta Pendirian No. 88 tanggal 28 Oktober 1994 Jo No. 24 tanggal 10 November 1995 dihadapan Notaris Fauzi, S.H. yang diperjuangkan olehnya.



</doc>
<doc id="1669969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669969" title="Reagen-reagen yang digunakan dalam reaksi redoks">
Reagen-reagen yang digunakan dalam reaksi redoks

Pereaksi kimia, reaktan, atau reagen (Bahasa Inggris: "reactant" atau "reagent") adalah bahan yang menyebabkan atau dikonsumsi dalam suatu reaksi kimia. .

Dalam banyak prosedur analitis, analitnya memiliki lebih dari satu kondisi oksidasi sehingga harus dikonversi menjadi satu kondisi oksidasi tunggal sebelum titrasi. Reagen redoks yang digunakan dalam reaksi pendahuluan harus dapat mengkonversi analit dengan cepat dan sempurna ke dalam kondisi oksidasi yang diinginkan. Kelebihan dari reagen ini biasanya ditambahkan dan kita harus dapat membuang kelebihan tersebut sehingga kelebihan kelebihan tersebut tidak berreaksi dengan titran dalam titrasi selanjutnya. .

Sebagai contoh, asam klorida adalah sebuah pereaksi yang bereaksi dengan logam seng menghasilkan hidrogen, atau bereaksi dengan kalsium karbonat menghasilkan karbon dioksida..

Istilah reagen juga digunakan untuk menunjuk pada zat kimia dengan kemurnian yang cukup untuk sebuah analisis atau percobaan. Sebagai contoh, sebuah reagen air tidak boleh mengandung banyak ketidakmurnian seperti ion natrium, klorida, atau bakteri, dan juga memiliki tahanan listrik yang tinggi..

Berikut adalah beberapa reagen yang biasa digunakan dalam reaksi redoks

Hidrogen peroksida adalah sebuah oksidator yang baik dengan potensial standar positif yang besar:

Dalam larutan yang bersifat asam, agen ini akan mengoksidasi Fe(II) menjadi Fe(III). Dalam larutan alkalin agen ini akan mengoksidasi Cr(III) menjadi CrO₄²⁻ dan Mn(II) menjadi MnO₂. Kelebihan reagen ini dengan mudah dapat dikeluarkan dengan mendidihkan larutan selama beberapa menit.

Ion peroksodisulfat adalah sebuah oksidator yang kuat dalam larutan yang bersifat asam:

Agen ini akan mengoksidasinya Cr(III) menjadi Cr₂O₇²⁻, Ce(III) menjadi Ce(IV), dan Mn(II) menjadi MnO₄⁻. Reaksi biasanya dikatalisis oleh sejumlah kecil inti perak (I). Setelah oksidasi selesai kelebihan reagen dapat dihilangkan dengan mendidihkan larutan:

Rumus dari senyawa ini tidak diketahui secara pasti namun biasanya ditulis NaBiO₃. Senyawa ini merupakan oksidator yang kuat, mengoksidasi Mn(II) menjadi MnO₄⁻, Cr(III) menjadi Cr₂O₇²⁻ dan Ce(III) menjadi Ce(IV). Bismut direduksi menjadi Bi(III). Senyawa ini dapat larut sedikit dan larut dari substansi yang akan dioksidasi dipanaskan dengan zat padat yang berlebih. Setelah reaksinya selesai, kelebihan bismutat dibuang melaui filtrasi.

Kedua gas ini merupakan reduktor yang relatif lembut. Mereka dengan cepat larut dalam air dan kelebihan regennya dapat dibuang dengan mudah dengan cara mendidihkan larutan tersebut. Keduanya mereduksi Fe(III) menjadi Fe(II), V(V) menjadi V(IV) dan Ce(IV) menjadi Ce(III). Kedua gas ini beracun dan mengeluarkan bau yang tidak enak. Keduanya jarang dioergunakan dalam laboratorium elementer.

Beberapa metal khususnya perak, seng, kadmium, alumunium, nikel, tembaga dan raksa telah banyak digunakan dalam prosedur-prosedur analitis. Terkadang metal tersebut dapat digunakan dalam bentuk sebuah batang atau gulungan kawat dan dimasukkan langsung ke dalam larutan analitnya. Metal-metal yang amat aktif seperti seng, kadmium dan alumunium tidak hanya mereduksi analit tetapi juga larut di dalam larutan yang bersifat asam dengan adanya evolusi dari hidrogen. Reaksi sampingan ini tidak diinginkan karena reaksi ini mengkonsumsi metal dalam jumkah yang besar dan menyebabkan masuknya ion metalik ke dalam larutan sempel. Reaksi ini dapat dicegah dengan segera mereaksikan metal tersebut dengan raksa (dialloykan). Seng yang dialoykan dipergunakan dalam reduktor jones.

Metal perak dengan kehadiran asam klorida disekitarnya banyak digunakan sebagai pembungkus pada sebuah reduktor metal. Perak adalah reduktor yang buruk namun dengan kehadiran asam klorida daya reduksinya meningkat. Karena perak bukanlah reduktor yang sekuat seng dialloykan, perak agak lebih selektif daripada seng. Reduktor jones dengan reduktor perak adalah dua reduktor yang paling luas dipergunakan dalam prosedur analitis.

Ce(IV) Sulfat adalah oksidator yang sangat baik dengan indikator o-fenantrolin. Laju reaksi dipengaruhi oleh pelarut dan pembentukkan kompleks. Ce(IV) selama reaksi dalam medium H₂SO₄, HNO₃, HClO₄ berada dalam bentuk kompleks. Ce(IV) standar dapat dipersiapkan dari amonium heksanitroserat, (NH₄)₃Ce(NO₃)Ce(IV) dalam HClObersifat fotosensitif dan dapat membentuk radikal hidroksil. Kebanyakan Ce(IV) digunakan untuk Fe(II) untuk ferolin dalam 0,5-8 M H₂SOatau HClO dan 0,5-3M HCl. Ce(IV) dapat pula digunakan untuk menentukan H₂O₂, oksalat, As(III) dan ferosianida. Untuk mempercepat reaksinya dengan HCO dalam 0,5-2 N HNO₃ diperlukan AgNO₃ sebagai katalis. Kelebihan Ce(IV) terhadap KMnO₄ adalah Ce(IV) dapat membentuk kompleks yang stabil dalam HCl pekat.

Kalium Permanganat adalah oksidator kuat, tanpa memerlukan indikator. Keemahannya adalah dalam medium HCl Cl⁻ dapat teroksidasi, demikian juga larutannya mempunyai kestabilan yang terbatas.

Zat ini mempunyai keterbatasan dibandingkan KMnO₃ atau Ce(IV), yaitu kekuatan oksidasinya lebih lemah dan reaksinya lambat. K₂Cr₂O₇ bersifat stabil dan inert terhadap HCl. Mudah diperoleh dalam kemurnian tinggi dan merupakan standar primer. Biasannya indikator yang digunakan adalah difenilamen-Sulfonat. Terutama digunakan untuk analisis besi(III).


</doc>
<doc id="1669971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669971" title="Geoffrey Leech">
Geoffrey Leech

Geoffrey Neil Leech () adalah ahli linguistik bahasa Inggris. Bidang kajian utamanya adalah tata bahasa, linguistik korpus, stilistika, pragmatika, dan semantika. Ia dikenal sebagai salah seorang pengembang subdisiplin pragmatika pada dasawarsa 1970-an dan 1980-an. Karya utamanya pada bidang ini adalah "Principles of Pragmatics" (1983) yang melahirkan enam prinsip kesantunan ("principle of politeness") dalam berbahasa.


</doc>
<doc id="1669977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669977" title="Paroki Hati Santa Perawan Maria Tak Bernoda, Putussibau">
Paroki Hati Santa Perawan Maria Tak Bernoda, Putussibau

Paroki Hati Santa Perawan Maria Tak Bernoda Putussibau, disebut juga Paroki HSPMTB Putussibau, adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; merupakan pemekaran dari Paroki Keluarga Kudus, Bika Nazareth. Pusat Paroki Putussibau terletak di Kota Putussibau, ibu kota Kabupaten Kapuas Hulu; wilayahnya mencakup Kecamatan Putussibau Utara dan Putussibau Selatan. Paroki HSPMTB didirikan pada tahun 1940 oleh para misionaris (SMM) dan merupakan paroki pertama yang dibangun oleh misionaris ordo SMM di Kalimantan.

Gereja pusat paroki sudah berdiri sejak tahun 1956 di tengah Kota Putussibau di atas lahan seluas kurang lebih 3 hektar. Namun karena sudah tidak layak secara fisik, sejak tahun 2009 dimulailah pembangunan gereja baru. Gedung gereja baru, Gereja Hati Santa Perawan Maria Tak Bernoda (HSPMTB), kemudian selesai dan diresmikan pada tanggal 10 Mei 2013 oleh Gubernur Kalimantan Barat Drs. Cornelis, MH dan Bupati Kapuas Hulu A.M. Nasir, SH. Uskup Sintang Mgr. Agustinus Agus (sebelum diangkat menjadi Uskup Agung Pontianak) memberkati gereja pada hari yang sama, dan kemudian memimpin misa perdana konselebrasi pada keesokan paginya --Sabtu, 11 Mei 2013.


</doc>
<doc id="1669988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669988" title="Inovasi disruptif">
Inovasi disruptif

Inovasi disruptif ("disruptive innovation") adalah inovasi yang membantu menciptakan pasar baru, mengganggu atau merusak pasar yang sudah ada, dan pada akhirnya menggantikan teknologi terdahulu tersebut. Inovasi disruptif mengembangkan suatu produk atau layanan dengan cara yang tak diduga pasar, umumnya dengan menciptakan jenis konsumen berbeda pada pasar yang baru dan menurunkan harga pada pasar yang lama.

Istilah "disruptive innovation" dicetuskan pertama kali oleh Clayton M. Christensen dan Joseph Bower pada artikel "Disruptive Technologies: Catching the Wave" di jurnal "Harvard Business Review" (1995). Artikel tersebut sebenarnya ditujukan untuk para eksekutif yang menentukan pendanaan dan pembelian disuatu perusahaan berkaitan dengan pendapatan perusahaan dimasa depan. Kemudian pada bukunya "The Innovator's Dilemma", Christensen memperkenalkan model Disruptive Inovasi (The Disruptive Innovation Model). Dimana kemampuan pelanggan untuk memanfaatkan sesuatu yang baru dalam satu lini. Dimana lini terendah adalah pelanggan yang cepat puas dan yang tertinggi digambarkan sebagai pelanggan yang menuntut. Distribusi pelanggan ini yang secara median nya bisa diambil sebagai garis putus-putus untuk menerapkan teknologi baru.

Salah satu contoh dari Inovasi Disruptif ("disruptive innovation") adalah Wikipedia. Wikipedia merupakan salah satu contoh inovasi disruptif yang merusak pasar ensiklopedia tradisional (cetak). Kalau dilihat, saat ini jarang sekali ditemukan ensiklopedia edisi cetak dijual ditoko buku. Semuanya sudah beralih ke Wikipedia. Dari sisi harga ensiklopedia tradisional (cetak) bisa jutaan, sekarang malah informasi bisa didapat secara cuma-cuma lewat Wikipedia. Makanya disebut "disruptif" atau dalam bahasa Indonesia diartikan sebagai "mengganggu".

Dalam dunia transportasi. Mobil ketika pertama diciptakan adalah inovasi teknologi yang revolusioner pada masa itu. Sangat mewah dan harganya sangat mahal sehingga tidak semua orang mampu membeli. Mobil tidak bisa disebut sebagai Inovasi Disruptif ("disruptif innovation") untuk kendaraan karena pada saat pertama kali ditemukan belum banyak orang yang punya (belum mengganggu). Singkatnya, pada saat itu tidak mengganggu pasar untuk kendaraan yang ditarik kuda. Akan tetapi, ketika perusahaan mobil Ford membuat Ford Model T, dimana model ini dirakit dipabrik dan menggantikan buatan tangan. Sehingga harga mobil pada saat itu jadi sangat murah. Apa yang dilakukan Ford inilah yang disebut Inovasi Disruptif ("disruptif innovation"). Menganggu pasar yang sudah ada salah satu ciri dari Inovasi Disruptif.

Berikut contoh dari Inovasi Disruptif ("disruptif innovation") dan Pasar Terganggu Oleh Inovasi ("market disrupted by innovation") adalah:


</doc>
<doc id="1669989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669989" title="Dunia Batas">
Dunia Batas

Dunia Batas adalah sebuah album studio kedua karya Payung Teduh yang dirilis pada 1 April 2012 dengan label Ivy League Music yang merupakan sebuah label indie. Album ini dirilis dalam format CD yang kemudian pada 11 November 2014, pihak label mengumumkan link digital download. Pada Record Store Day Indonesia (18-19 April 2015), album ini dirilis dalam bentuk kaset secara terbatas sebanyak 300 keping.

Pendukung


</doc>
<doc id="1669991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669991" title="Deepika Padukone">
Deepika Padukone

Deepika Padukone (; ) adalah aktris film India. Padukone merupakan aktris dengan bayaran tertinggi di India dan penerima beberapa penghargaan diantaranya tiga Penghargaan Filmfare. Ia masuk ke dalam daftar tokoh terpopuler di India dan juga dalam daftar 100 tokoh paling berpengaruh di dunia versi majalah "Time" pada tahun 2018.

Padukone, putri pemain bulu tangkis Prakash Padukone, lahir di Kopenhagen, Denmark dan dibesarkan di Bengaluru. Saat remaja, ia bermain bulu tangkis di kejuaraan level nasional tetapi meninggalkan kariernya di bidang olahraga agar dapat menjadi model busana. Ia kemudian mendapatkan tawaran sebagai bintang film dan memulai debut aktingnya pada tahun 2006 dengan berperan sebagai karakter tituler di film Karnataka "Aishwarya". Padukone kemudian memainkan sebuah peran ganda bersama dengan Shah Rukh Khan di rilisan Bollywood pertamanya, film romantis "Om Shanti Om" (2007), yang membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik. Padukone menerima pujian atas peran utamanya di film romantis "Love Aaj Kal" (2009) dan drama "Lafangey Parindey" (2010), tetapi penampilannya di film romantis "Bachna Ae Haseeno" (2008) dan komedi "Housefull" (2010) menuai ulasan negatif.

Film komedi romantis "Cocktail" (2012) menandai titik balik dalam karier Padukone, membuatnya mendapatkan nominasi Aktris Terbaik di beberapa upacara penghargaan. Ia membangun dirinya dengan menjadi pemeran utama di film komedi romantis "Yeh Jawaani Hai Deewani" dan "Chennai Express" (keduanya 2013), komedi perampokan "Happy New Year" (2014), serta film drama sejarah Sanjay Leela Bhansali, "Bajirao Mastani" (2015) dan "Padmaavat" (2018). Padukone kemudian berperan sebagai karakter yang berdasarkan pada tokoh Juliet di film romansa tragis garapan Bhansali, "Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela" (2013) dan sebagai seorang arsitek keras kepala di komedi drama "Piku" (2015); keduanya membuatnya mendapatkan dua Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik. Proyek Hollywood pertamanya datang dari film aksi "" (2017).

Di samping karier aktingnya, Padukone ikut serta dalam pertunjukkan panggung, menulis kolom untuk surat kabar India, merupakan "celebrity endroser" ternama untuk berbagai merek dan produk, dan suka menyuarakan pendapat tentang isu-isu seperti feminisme dan depresi. Ia juga mendesain merek pakaian wanita miliknya. Ia adalah ketua Mumbai Academy of the Moving Image dan pendiri The Live Love Laugh Foundation, yang menciptakan kesadaran akan kesehatan mental di India. Ia menikah dengan aktor Ranveer Singh yang sering menjadi lawan mainnya di film.

Padukone terlahir pada 5 Januari 1986 di Kopenhagen, Denmark dari orang tua yang berbicara bahasa Konkani. Ayahnya, Prakash Padukone adalah mantan pemain bulu tangkis dengan reputasi internasional dan ibunya, Ujjala merupakan seorang agen perjalanan. Adiknya, Anisha adalah seorang pemain golf. Kakek dari pihak ayahnya, Ramesh adalah sekretaris Ikatan Badminton Mysore selama beberapa tahun. Keluarganya pindah ke Bangalore, India ketika Padukone berusia satu tahun. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Menengah Sophia di Bangalore, dan menyelesaikan pendidikan pra-universitasnya di Mount Carmel College. Ia kemudian mendaftar ke Universitas Terbuka Nasional Indira Gandhi untuk gelar "Bachelor of Arts" jurusan sosiologi, namun kemudian mengundurkan diri dari universitas tersebut karena konflik jadwal dengan karier "modeling"-nya.
Padukone harus mengakui bahwa ia sulit bergaul saat kecil dan tidak memiliki banyak teman. Fokus utama hidupnya adalah bulu tangkis dan ia sempat menjadi pemain bulu tangkis kompetitif di usia mudanya. Padukone menggambarkan rutinitas sehari-harinya di sebuah wawancara pada tahun 2012, mengatakan "Saya biasanya bangun pada pukul lima pagi, pergi melakukan latihan jasmani, pergi ke sekolah, pergi lagi untuk bermain bulu tangkis, menyelesaikan pekerjaan rumah, dan pergi tidur." Padukone terus mengejar karier bulu tangkisnya selama masa sekolahnya dan memainkan olahraga tersebut di kejuaraan level nasional. Ia juga bermain bisbol di beberapa turnamen level negara bagian. Selain berfokus pada pendidikan dan karier olahraganya, Padukone juga bekerja sebagai model cilik, pertama kali membintangi beberapa iklan pada usianya delapan tahun. Saat kelas sepuluh, ia mengubah haluannya dan memutuskan untuk menjadi model busana. Ia kemudian menjelaskan, "Saya menyadari bahwa saya memainkan pertandingan [bulu tangkis] tersebut hanya karena keluarga saya menggeluti bidang tersebut. Jadi, saya memberitahu ayah saya bahwa saya ingin berhenti bermain dan ayah saya tidak kecewa sama sekali." Pada tahun 2004, ia memulai karier penuh waktunya sebagai model di bawah bimbingan Prasad Bidapa.

Pada awal kariernya, Padukone mendapatkan pengakuan setelah membintangi iklan televisi untuk produk sabun Liril dan setelahnya ia membintangi iklan untuk berbagai merek dan produk lainnya. Pada tahun 2005, ia melakukan debut "runway"-nya di Lakme Fashion Week untuk desainer Suneet Varma dan kemudian memenangkan penghargaan ""Model of the Year"" di Kingfisher Fashion Awards. Ketenaran Padukone kian melambung ketika wajahnya muncul di Kalender Kingfisher tahun 2006; desainer Wendell Rodricks mengomentari, "Sejak Aishwarya Rai, kita belum mempunyai gadis yang cantik dan segar [seperti dirinya]". Rodricks pertama kali melihatnya di kursus membuat perhiasan tempat ia mengajar dan mendaftarkannya untuk bergabung dengan agensi Matrix. Pada usia 21 tahun, Padukone pindah ke Mumbai dan tinggal di rumah bibinya. Pada tahun itu juga, ia mendapatkan pengakuan luas setelah tampil di video musik lagu Himesh Reshammiya, "Naam Hai Tera."

Padukone kemudian banyak ditawari untuk membintangi film. Percaya bahwa dirinya masih kurang berpengalaman sebagai seorang aktris, ia kemudian mengambil kursus di film akademi Anupam Kher. Setelah menimbulkan banyak spekulasi media, sutradara Farah Khan yang tertarik melihatnya di video musik Reshammiya memutuskan untuk memberinya sebuah peran di film "Happy New Year".

Padukone mengumumkan bahwa pada tahun 2006 ia akan melakukan debut-nya dengan membintangi film "Aishwarya", sebuah film Karnataka yang disutradarai oleh Indrajit Lakesh. Film komedi romantis tersebut adalah "remake" dari film Telugu "Manmadhudu" dan ia memerankan karakter tituler bersama dengan aktor Upendra sebagai lawan mainnya. Film tersebut menjadi film yang sukses besar secara komersial. R.G. Vijayasarathy dari Rediff.com mengapresiasi kemampuannya untuk menarik perhatian penonton tetapi ia menambahkan bahwa "ia harus memperbaiki adegan emosionalnya".

Pada akhir tahun 2006, film "Happy New Year" garapan Farah Khan ditunda dan Khan sebaliknya memberikan Padukone sebuah peran di film melodrama tentang reinkarnasi, "Om Shanti Om" (2007). Berlatar belakang industri film Hindi, film ini menceritakan kisah seorang aktor junior pada tahun 1970-an yang meninggal setelah menyaksikan pembunuhan wanita yang ia cintai dan bereinkarnasi untuk membalas kematiannya. Shah Rukh Khan berperan sebagai karakter protagonis dan Padukone menampilkan peran gandaShantipriya, aktris terkenal pada tahun 1970-an dan kemudian sebagai Sandy, seorang calon aktris. Ia mengatakan, "Saya tumbuh besar dengan menonton [Shah Rukh] dan saya sangat mengaguminya. Dapat bekerja sama dengannya ... adalah suatu hal yang cukup hebat. Begitu luar biasa ketika Farah menaruh kepercayaannya pada bakat saya dan memberikan sebuah peran kepada saya dengan [Shah Rukh] sebagai lawan mainnya. Untuk mempersiapkan perannya di film tersebut, Padukone menonton beberapa film yang dibintangi aktris Helen dan Hema Malini untuk mempelajari bahasa tubuh mereka yang ia rasa "lebih anggun" dan "benar-benar berbeda dengan para aktor masa kini". Tetapi, suara Padukone disulihkan oleh pengisi suara Mona Ghosh Shetty. Salah satu lagu di film tersebut, "Dhoom Taana", Padukone gunakan untuk menarikan tarian klasik India dan menurut Dorling Kindersley, tarian tersebut "memikat penonton" karena menggunakan "hasta mudras" (gerakan tangan). "Om Shanti Om" sukses secara komersial dan muncul sebagai film Hindi terlaris sepanjang tahun 2007 yang meraup pendapatan global sebesar . Taran Adarsh dari portal hiburan Bollywood Hungama mengulas, "Deepika mempunyai semua yang dibutuhkan untuk menjadi seorang bintang terkenalkepribadian, paras dan ya, ia luar biasa berbakat pula. Berdiri di bingkai yang sama dengan [Shah Rukh] dan bisa melakukannya dengan benar bukanlah suatu prestasi kecil. Dia datang seperti hembusan udara segar!" Di upacara penghargaan tahunan Filmfare, Padukone dianugerahi penghargaan Debut Perempuan Terbaik dan menerima nominasi pertamanya di kategori Aktris Terbaik.

Bollywood Hungama melaporkan bahwa kesuksesan "Om Shanti Om" merupakan terobosan bagi karier Padukone. Kesuksesannya tersebut diikuti dengan perannya sebagai Gayatri (salah satu "love interest" Ranbir Kapoor), seorang mahasiswi penuh semangat yang bekerja sambilan sebagai supir taksi di Australia, di film komedi romantis Yash Raj Films, "Bachna Ae Haseeno" (2008). Film tersebut sukses secara finansial, tetapi Namrata Joshi dari "Outlook" dalam tulisannya mengatakan bahwa penampilan Padukone mengecewakan; "Ia seperti patung maneken dan sama sekali kurang berapi-api dan kurang bersemangat".

Film pertama Padukone pada tahun 2009 datang dari film komedi kungfu, "Chandni Chowk to China" yang disutradarai oleh Nikhil Advani, memerankan peran ganda sebagai saudara kembar India-Tiongkok, Sakhi dan Suzy bersama dengan aktor Akshay Kumar. Film yang diiproduksi oleh Warner Bros. ini menjadi salah satu film India dengan rilisan internasional terluas. Padukone mempelajari seni bela diri Jepang, yakni jujutsu dan menampilkan aksi berbahaya tersebut tanpa menggunakan pemeran pengganti sama sekali. Meskipun gencar dipromosikan, film ini mengalami kegagalan besar dari segi finansial, hanya memperoleh pendapatan sebesar di seluruh dunia dari anggaran sebesar . Kritikus film kecewa dengan gambar dan penampilan Padukone; Justin Trout dari "Orlando Weekly" mencatat, "Penampilannya di "Chandni Chowk to China" sangat disayangkan, pikiran saya berkelana kembali ke adegan-adegannya di film "Om Shanti Om", barangkali sebagai mekanisme pertahanan".

Pada tahun yang sama, Padukone tampil di sebuah "item number" (lagu tema) (untuk lagu berjudul "Love Mera Hit Hit") di film drama "Billu", kemudian bersama Saif Ali Khan membintangi film drama romantis "Love Aaj Kal" garapan penulis-sutradara Imtiaz Ali. Film tersebut mendokumentasikan perubahan nilai dalam hubungan di tengah-tengah kaum muda dan Padukone memerankan Meera Pandit, seorang wanita karier keras kepala. Dengan pendapatan sebesar di seluruh dunia, "Love Aaj Kal" menjadi film Hindi terlaris sepanjang tahun 2009. Aniruddha Guha dari "Daily News and Analysis" mengatakan bahwa Padukone "sejauh ini membawakan yang terbaik dari empat penampilannya" dan Nikhat Kazmi dari "The Times of India" menyebutnya sebagai seseorang yang "definitif and kuat". Di Penghargaan Filmfare ke-55, Padukone menerima nominasi untuk kategori Aktris Terbaik.

Padukone membintangi lima film pada tahun 2010. Film pertamanya pada tahun tersebut adalah film thriller psikologi yang disutradarai oleh Vijay Lalwani, "Karthik Calling Karthik", dan Padukone diberikan sebuah peran sebagai pasangan suportif dari seorang pria depresi (diperankan oleh Farhan Akhtar) yang melalui serangkaian perubahan setelah menerima panggilan telepon misterius setiap paginya. Derek Elley dari "Variety" mendapati film ini sebagai film yang "alur ceritanya tipis" tetapi ia juga menambahkan bahwa "kecerdikan Padukone yang tak berbelit-belit ... membantu menjadikan dongeng ini serasa meyakinkan". Dari segi komersial, performa film ini buruk. Film Padukone yang paling menguntungkan secara ekonomi pada tahun tersebut adalah film komedi Sajid Khan yang meraup pendapatan sebesar , "Housefull" yang ia bintangi bersama pemeran ansambel: Akshay Kumar, Ritesh Deshmukh, Lara Dutta, Arjun Rampal, Jiah Khan, dan Boman Irani. Raja Sen mendeskripsikan film ini sebagai sebuah "festival akting buruk" dan menghubungkan performa Padukone yang buruk dengan "ekspresinya yang seperti plastik".

Padukone kemudian membintangi film drama Pradeep Sarkar, "Lafangey Parindey" (2010) dengan Neil Nitin Mukesh sebagai lawan mainnya, berperan sebagai Pinky Palkar, seorang gadis tunanetra yang bertekad untuk memenangi perlombaan seluncur. Untuk mempersiapkan perannya di film tersebut, ia mengamati interaksi yang terjadi di antara para tunatera dan berlatih adegan dengan ditutup matanya. Dalam tulisannya untuk "The Hindu", Sudhish Kamath mengatakan bahwa ia begitu terkesan dengan Padukone dan menuliskan bahwa ia "berlatih menahan diri" saat memainkan bagiannya. Kemudian pada tahun yang sama, "Hindustan Times" mempublikasikan bahwa film ini membantu mengubah persepsi orang-orang terhadap Padukone dengan fokus yang diarahkan pada kemahiran aktingnya bukan penampilannya. Padukone selanjutnya berperan bersama Imran Khan di film komedi romantis garapan Danish Aslam, "Break Ke Baad". Rajeev Masand dari CNN-IBN mendapati film ini sebagai film yang "cukup menarik" dan mengatakan bahwa film ini "patut ditonton terutama karena peforma pemeran utama wanitanya". Baik "Lafangey Parindey" maupun "Break Ke Baad" memiliki performa yang buruk di box office.

Film terakhir Padukone pada tahun 2010 adalah film sejarah Ashutosh Gowarikar, "Khelein Hum Jee Jaan Sey" dan akan berperan di film tersebut dengan Abhishek Bachchan. Film yang didasarkan pada buku "Do and Die" karya Manini Chatterjee ini menceritakan kembali peristiwa penyerangan bersenjata Chittagong yang terjadi pada tahun 1930. Bachchan tampil sebagai pemimpin revolusi Surya Sen dan Padukone sebagai Kalpana Datta, orang kepercayaannya. Padukone mengatakan bahwa ia tidak melakukan pengkajian untuk peran tersebut karena "hampir tidak ada ... titik referensi mengenai seperti apa rupa Kalpana selain melihat dari beberapa foto-fotonya" dan bergantung sepenuhnya pada arahan Gowarikar. Sebuah ulasan yang diterbitkan di "The Telegraph" mengapresiasi cara Padukone membawakan peran di film tersebut dan film ini menerima sambutan kritis yang pada umumnya positif. Walaupun begitu, film ini sangat mengecewakan secara komersial.

Padukone memulai tahun 2011 dengan tampil di sebuah "item number" (lagu tema) di film garapan Rohan Sippy, "Dum Maaro Dum". Lagu tersebut merupakan versi gubahan ulang dari lagu ikonis "Dum Maro Dum," dari film "Hare Rama Hare Krishna" (1971) yang diperankan oleh Zeenat Aman. Padukone menyebut lagu ini sebagai "lagu terliar yang dilakukan oleh akrtis mana pun"; "lirik yang tidak senonoh" dan "gerakan vulgar" lagu tersebut menimbulkan kontroversi, yakni kasus pengadilan untuk tindakan ketidaksenonohan. Ia kemudian membintangi film drama sosial-politik garapan Prakash Jha, "Aarakshan" yang berhubungan dengan masalah politik reservasi berbasis kasta di India dan turut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Saif Ali Khan, Manoj Bajpayee dan Prateik Babbar. Para jurnalis perdagangan menaruh ekspetasi tinggi untuk film tersebut yang akhirnya gagal di box office. Reaksi kritis terhadap film ini kebanyakan negatif, meskipun Pratim D. Gupta menyebut Padukone sebagai hal yang "paling menyegarkan yang berkaitan dengan film tersebut". Penampilan terakhirnya pada tahun 2011 adalah di film drama komedi garapan Rohit Dhawan, "Desi Boyz" bersama dengan Akshay Kumar, John Abraham dan Chitrangada Singh, peran yang akhirnya gagal mendorong kariernya kedepan. Oleh karena serangkaian film-film yang dibintangi Padukone tidak juga diterima dengan baik membuat para kritikus menganggap bahwa Padukone telah "[kehilangan] kilauannya".

Dalam sebuah wawancara untuk "The Indian Express", Padukone mengatakan bahwa peran utamanya di film komedi romantis tahun 2012 garapan Homi Adajania, "Cocktail" menandai titik balik yang signifikan dalam kariernya. Raja Sen dari Rediff.com berpendapat bahwa ia berhasil membuktikan dirinya sebagai seorang "gadis menakjubkan yang juga bisa berakting". Mengambil latar di London, "Cocktail" menceritakan kisah seorang insinyur perangkat lunak (diperankan oleh Saif Ali Khan) dan hubungannya dengan wanita yang memiliki watak yang berbedaseorang gadis pesta yang impulsif (Veronica, diperankan oleh Padukone) dan gadis sederhana, pemalu, dan penurut (Meera, diperankan oleh Diana Penty). Saat pembacaan naskah, produser Dinesh Vijan menawarkan Padukone pilihan gadis mana yang akan diperankannya; ia memutuskan untuk memilih Veronica untuk memperluas wawasannya sebagai seorang aktris. Memerankan peran tersebut merupakan tantangan kreatif dan fisik baginya dan untuk mencapai persyaratan fisik karakternya ia berolahraga secara ekstensif dan mengikuti diet ketat. Para kritikus terbagi dalam opini mereka terhadap film ini, tetapi begitu memuji performa Padukone; Devesh Sharma dari "Filmfare" memujinya sebagai "jiwa film" dan menuliskan dalam tulisannya bahwa ia "unggul dalam setiap adegan, apakah sebagai gadis materialistis yang menikmati seks, obat-obatan terlarang, dan rock and roll ataupun sebagai gadis yang didominasi oleh rasa cemburu yang sewaktu-waktu dapat menghancurkan dirinya sendiri. "Cocktail" membuat Padukone mendapatkan nominasi untuk kategori Aktris Terbaik di beberapa upacara penghargaan, termasuk Filmfare, Screen, and IIFA. Film ini juga menjadi film yang sukses di box office.

Pada tahun 2013, Padukone membangun dirinya sebagai aktris terkemuka di sinema Hindi kontemporer dengan tampil di empat dari film-film terlaris pada tahun itu. Ia berkolaborasi untuk keempat kalinya dengan Saif Ali Khan (bersama dengan John Abraham dan Jacqueline Fernandez) di film Abbas-Mustan, "Race 2", sebuah thriller aksi ansambel yang merupakan sekuel dari "Race" (2008). Film ini kebanyakan mendapatkan ulasan negatif, tetapi dengan pendapatan sebesar menjadikan film ini sukses secara komersial. Dalam sebuah ulasan pedas, Saibal Chatterjee dari NDTV berkata bahwa Padukone dan Fernandez "berjalan ke mana-mana seperti robot "wind-up" yang sudah didandani tetapi tidak mempunyai tempat untuk pergi".

Film komedi romantis yang digarap oleh Ayan Mukerji, "Yeh Jawaani Hai Deewani" adalah film Padukone berikutnya. Membintangi film ini bersama Ranbir Kapoor, ia berperan sebagai ""wallflower" (ungkapan untuk gadis yang hanya duduk tanpa mau berdansa) pemalu" yang menandai kepergiannya dari karakternya yang glamor yang selama ini menjadi reputasinya. Para kritikus film memuji penampilannya, meskipun tanggapan mereka terhadap film ini beragam. Raja Sen berpikir bahwa film ini "kekurangan cerita bagus", tetapi ia juga menambahkan bahwa "Padukone berakting dengan menjadi dirinya sendiri dan menghindari akting yang berlebihan, dan hasilnya pun mengesankan ... Ini mungkin menjadi penampilannya yang paling memiliki kesadaran diri sejauh ini". Pertemuan Padukone dan mantan kekasihnya di film ini diantisipasi dan film ini muncul sebagai film yang sukses besar secara komersial. Film yang dibintangi Padukone selanjutnya adalah film aksi-komedi Rohit Shetty, "Chennai Express" yang ia mainkan bersama Shah Rukh Khan. Padukone memerankan Meenalochini Azhagusundaram, seorang gadis Tamil yang sedang berada dalam pengejaran ayahnya (seorang bos kelompok kriminal lokal), yang mengharuskannya menggunakan aksen Tamil. Pendapat kritis terhadap aksennya beragam, tetapi performa Padukone menerima pujian; kritikus film Aseem Chhabra menulis, "Padukone sangat menyenangkan di film tersebutcantik, tersenyum, dan sering lebih ceria dan lucu ketimbang Khan". "Chennai Express" mendapatkan penghasilan lebih dari dan muncul sebagai film terlaris yang dibintangi Padukone pada saat itu, dan bersama dengan "Yeh Jawaani Hai Deewani" masuk ke dalam peringkat film India terlaris sepanjang masa.

Padukone kemudian bersama dengan Ranveer Singh membintangi film "Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela" yang diadaptasi dari tragedi Shakespare, "Romeo and Juliet" dari sutradara Sanjay Leela Bhansali. Perannya adalah sebagai Leela, seorang gadis Gujarat berdasarkan karakter Juliet. Film ini sebenarnya diberi judul "Ram-Leela", tetapi kemudian diubah setelah adanya kasus pengadilan yang didaftarkan terhadap Bhansali, Padukone, dan Singh karena "menyinggung sentimen keagamaan" masyarakat Hindu dengan menampilkan unsur seks dan kekerasan dengan judul yang merujuk pada kehidupan Rama. "Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela" dirilis di tengah-tengah protes yang terjadi di sepanjang negara bagian India, tetapi umumnya diterima dengan baik oleh para kritikus. Meena Iyer dari "The Times of India" mengatakan bahwa Padukone "menakjubkan" dan dalam tulisannya untuk "Deccan Chronicle", Khalid Mohamed menyimpulkan, "Deepika Padukone menjadi milik film ini. Tampak sangat cantik dan melakukan bagiannya dengan sebuah pukulan keras, dia adalah aset utama "Ram-Leela". Film ini mendapatkan pendapatan sebesar di seluruh dunia, membuat film ini menjadi film sukses keempat Padukone berturut-turut pada tahun ini Penampilannya baik di "Chennai Express" maupun "Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela" membuatnya memenangkan beberapa penghargaan, termasuk diantaranya Screen Awards untuk Aktris Terbaik untuk kedua film dan Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik untuk film yang terakhir disebutkan.

Pada tahun 2014, Padukone tampil bersama Rajinikanth di film Tamil "Kochadaiiyaan", sebuah film drama sejarah yang direkam menggunakan teknologi tangkap gerak. Ia dibayar sebesar selama dua hari bekerja di film ini. Dalam satire Homi Adajania yang banyak mendapatkan pujian, "Finding Fanny", Padukone memainkan seorang janda muda yang melakukan perjalanan dengan teman-temannya yang tak berguna (diperankan oleh Arjun Kapoor, Naseeruddin Shah, Dimple Kapadia dan Pankaj Kapur) untuk mencari wanita bernama Fanny. Film ini diputar di Festival Film Internasional Busan ke-19; kritikus Anuj Kumar dari "The Hindu" menulis bahwa Padukone berhasil "lepas landas dari dandanan Bollywood-nya dan Anda dapat merasakan kebebasan dari bagasi dalam penampilannya". Kemudian pada tahun yang sama, ia beradu akting dengan Shah Rukh Khan untuk ketiga kalinya di film Farah Khan, "Happy New Year". Ia berperan sebagai seorang penari bar yang melatih sekelompok penari yang kurang berprestasi untuk sebuah perlombaan menari. Sanjukta Sharma dari "Mint" menemukan perannya sangat penting yang hanya mengharuskannya menjadi "hal yang indah untuk ditertawakan dan dikasihani", tetapi film tersebut menjadi salah satu film-film suksesnya dengan pendapatan lebih dari di seluruh dunia.

Setelah tampil di video "online" Homi Adajania tentang feminisme yang berjudul "My Choice", Padukone berperan sebagai arsitek Bengali keras kepala yang merawat ayahnya yang mengalami hipokondria (dimainkan oleh Amitabh Bachchan) di film komedi-drama Shoojit Sircar, "Piku" (2015). Ia tertarik kepada ikatan ayah-anak yang nyata yang menurutnya jarang terjadi di film Hindi. Ulasan-ulasan yang ditujukan untuk film ini positif; Tanmaya Nanda dari "Business Standard" memuji nada feminisme film tersebut dan menulis bahwa Padukone membuktikan bahwa "dia mampu ketika diberi sesuatu yang lebih untuk dilakukan daripada terlihat cantik dan menjadi gadis penari gila di pesta". Dengan pendapatan di seluruh dunia sebesar lebih dari , "Piku" muncul sebagai film sukses di box office dan memenangkan Padukone beberapa penghargaan, termasuk penghargaan Aktris Terbaik keduanya di Screen dan Filmfare.

Kemudian pada tahun 2015, Padukone berperan sebagai seorang pebisnis yang membantu karakter Ranbir Kapoor mengatasi konfliknya dalam drama romantis Imtiaz Ali, "Tamasha". Meksipun film tersebut memiliki keuntungan yang rendah, Sukanya Verma dari Rediff.com mengatakan bahwa penampilan Padukone adalah penampilan aktris terbaik pada tahun tersebut, menuliskan bahwa ia "begitu berpengaruh di "Tamasha", Anda hampir seperti dapat mendengar detak jantungnya di layar". Di film terakhirnya pada tahun 2015, Padukone bertemu kembali dengan Sanjay Leela Bhansali dan Ranveer Singh di "Bajirao Mastani", film drama sejarah tentang perselingkuhan tragis. Singh memerankan seorang jenderal maratha yang bernama Baji Rao I, sedangkan Priyanka Chopra dan Padukone masing-masing berperan sebagai istri pertama dan keduanya. Untuk berperan sebagai seorang prajurit sekaligus sebagai seorang putri, Padukone mempelajari pertempuran pedang, menunggang kuda, dan bentuk seni bela diri kalaripayattu. Dengan pendapatan lebih dari , "Bajirao Mastani" menjadi film Bollywood terlaris keempat pada tahun tersebut. Anupama Chopra berkata bahwa Padukone "menarik", tetapi Subhash K. Jha berpendapat bahwa ia "terlalu halus dan lembut, dan tidak begitu kuat". Film ini diputar di Festival Film Internasional India; di Penghargaan Filmfare ke-61, "Bajirao Mastani" menerima penghargaan Film Terbaik dan Padukone menerima nominasi Aktris Terbaik keduanya pada tahun tersebut.

Di film aksi "" (2017) berperan sebagai pemeran utama wanita Serena Unger bersama Vin Diesel, menjadikan proyek Hollywood pertamanya. Sambutan kritis terhadap film ini beragam. Tirdad Derakhshani dari "The Philadelphia Inquirer" menyebut film tersebut sebagai "tumpukan berulang dari adegan aksi membosankan yang disempurkan dengan CGI dan berpikir bahwa bakat Padukone terbuang begitu saja di film ini. Sebaliknya, Frank Scheck dari "The Hollywood Reporter" percaya bahwa ia berhasil "mengungguli" daripada Diesel sampai "hampir [mencuri] film tersebut". Film tersebut berhasil meraup pendapatan lebih dari di seluruh dunia yang kebanyakan diperoleh dari box office Tiongkok. Padukone menerima tiga nominasi di Teen Choice Awards dan kemudian tampil di "item number" (lagu tema) di film drama romantis "Raabta".

Pada tahun 2018, Padukone memerankan Rani Padmavati, seorang ratu Rajput yang melakukan "jauhar" (bakar diri) bertujuan untuk melindungi dirinya dari penjajah Muslim bernama Alauddin Khilji di drama sejarah "Padmaavat"; ini menandakan kolaborasi ketiganya dengan Bhansali dan Singh. Padukone ditantang oleh keharusan untuk menyampaikan keberanian karakternya melalui keheningan dan menganggap peran ini sebagai peran paling melelahkan dalam kariernya. Ia membaca buku-buku sejarah era tersebut dan mencari tahu berbagai kisah-kisah sejarah Padmavati. Kelompok Hindu sayap kanan berspekulasi bahwa film ini menggambarkan hubungan romantis antara Padmavati dan Khilji; mereka memprotes keras film ini dan memberikan hadiah bagi siapapun yang berani memenggal Padukone dan Bhansali. Setelah adanya penangguhan dalam perilisannya, film tersebut akhirnya diizinkan tayang setelah dilakukan beberapa modifikasi. Anna M. M. Vetticad dari "Firstpost" mengkritik pengagungan film tersebut terhadap "jauhar", tetapi memuji Padukone yang berhasil mengatasi penulisan yang sarat stereotip". Ankur Pathak dari "HuffPost" juga mencatat tema regresif film ini tetapi meskipun begitu Padukone telah memainkan perannya dengan "keanggunan yang terkendali". Dengan anggaran diperkirakan sebesar , "Padmaavat" adalah salah satu film India dengan biaya produksi termahal dan dengan pendapatan sebesar , film ini menjadi film terlaris yang dibintangi Padukone dan salah satu film India terlaris. Ia juga mendapatkan nominasi Aktris Terbaik di Filmfare.

Padukone juga akan berperan sebagai orang yang selamat dari serangan asam di film drama "Chhapaak" yang diangkat dari kisah nyata Laxmi Agarwal garapan Meghna Gulzar, yang akan menjadi film pertama yang akan diproduksi Padukone dibawah perusahaan barunya KA Entertainment. Ia juga akan memerankan kembali perannya sebagai Serena Unger di seri keempat dari seri film "XXX".

Padukone berbagi ikatan yang erat dengan keluarganya, mengunjungi mereka secara teratur di kampung halamannya di Bengaluru. Ia tinggal sendiri di Prabhadevi, sebuah daerah di Mumbai dan mengaku bahwa ia merindukan kehadiran keluarganya disini. Ia berkata, "Aku merindukan mereka, tapi untungnya aku punya kehidupan sendiri yang menahanku dari kerinduan akan kampung halaman. Aku tidak ingin mencabut kehidupan mereka dari Bengaluru hanya agar mereka dapat bersama saya." Seorang Hindu yang taat, Padukone menanggap agama sebagai aspek penting di kehidupannya dan sering mengunjungi kuil dan tempat suci keagamaan lainnya.

Saat syuting film "Bachna Ae Haseeno" pada tahun 2008, Padukone memulai hubungan romantis dengan lawan mainnya, Ranbir Kapoor. Dia berbicara secara terbuka mengenai hubungan tersebut dan memiliki tato inisial nama Kapoor di tengkuknya. Ia berkata bahwa hubungan tersebut membawa efek mendalam baginya, menjadikannya lebih percaya diri dan mudah bergaul. Media India berspekulasi mengenai pertunangan dan melaporkan bahwa ini telah dilangsungkan pada November 2008, meskipun Padukone pernah menyatakan bahwa ia tidak punya rencana untuk menikah selama lima tahun ke depan. Pasangan ini putus setahun kemudian; ia mengaku dalam sebuah wawancara bahwa ia merasa dikhianati sejak lama. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2010, Padukone menuduhnya berselingkuh dan Kapoor kemudian mengakuinya. Mereka memperbaiki hubungan persahabatan mereka saat mengerjakan film "Yeh Jawaani Hai Deewani". Padukone kemudian menjadi segan untuk berbicara mengenai kehidupan pribadinya, tetapi pada tahun 2017 ia dengan penuh kasih membicarakan hubungannya dengan aktor Ranveer Singh yang sering menjadi lawan mainnya. Pada November 2018, pasangan ini menikah dalam upacara tradisional Konkani dan Sindhi di Danau Como, Italia.

Selain akting, Padukone juga menulis kolom opini dan terlibat dengan majalah kesehatan dan kebugaran wanita. Ia juga mendukung organisasi amal dan tampil di pertunjukan panggung. Pada tahun 2009, ia direkrut oleh "Hindustan Times" untuk menulis kolom mingguan untuk bagian gaya hidup mereka; melalui kolom-kolom tersebut ia berinteraksi dengan penggemarnya dan menyampaikan rincian kehidupan pribadi dan profesionalnya. Pada tahun tersebut, ia berpartisipasi di maraton World 10K Bangalore yang mengumpulkan uang sebanyak untuk mendukung 81 lembaga swadaya masyarakat. Pada tahun 2010, Padukone mengadopsi desa Ambegaon di Maharashtra sebagai bagian dari NDTV's Greenathon Campaign untuk menyediakan pasokan listrik reguler bagi desa tersebut. Ia mengunjungi "jawan" (pasukan) India di Jammu untuk episode spesial Hari Kemerdekaan di acara realitas NDTV "Jai Jawaan".

Padukone mengambil bagian di upacara pembukaan Liga Primer India 2010 di Stadion DY Patil di Navi Mumbai. Tiga tahun kemudian, ia tampil bersama Shah Rukh Khan, Katrina Kaif, dan Pitbull untuk edisi keenam dari Liga Primer India. Pada tahun 2014, ia berpartisipasi dalam konser tur sepanjang Amerika Utara bernama "SLAM! The Tour" yang turut menampilkan pemeran-pemeran "Happy New Year". Padukone juga ikut terlibat dengan tim Olympic Gold Quest, didirikan oleh ayahnya dan Geet Sethi untuk mendukung atlet India di Olimpiade, bersama dengan tokoh olahraga seperti Leander Paes dan Viswanathan Anand dan beberapa aktor lainnya. Pada tahun 2013, ia meluncurkan merek pakaian untuk wanita dalam kerja samanya dengan Van Heusen. Dua tahun kemudian, Padukone berkolaborasi dengan portal busana Myntra untuk meluncurkan merek lain di bawah mereknya "All About You". Pada tahun 2019, ia ditunjuk sebagai ketua Mumbai Academy of the Moving Image.

Padukone aktif menyuarakan isu-isu seperti feminisme dan pernah berkata, "Feminisme bukan tentang menjadi agresif; ini tentang mencapai puncak namun tetap bersikap lembut. Ini adalah tentang menjadi diri sendirifeminin, kuat, dan penuh tekad." Dalam sebuah wawancara pada tahun 2015, Padukone berbicara tentang pengalaman pribadinya dalam mengatasi depresi dan pada bulan Oktober tahun tersebut, ia mendirikan sebuah yayasan yang menciptakan kesadaran akan kesehatan mental di India, bernama The Live Love Laugh Foundation. Pada tahun berikutnya, ia meluncurkan sebuah kampanye bernama "More Than Just Sad" yang bertujuan untuk membantu para dokter umum dalam perawatan mereka terhadap pasien yang menderita depresi ataupun kecemasan. Pada tahun 2016 juga, yayasan tersebut bekerja sama dengan Facebook dan organisasi AASRA untuk meluncurkan alat multibahasa dan sumber daya pendidikan di situs jejaring Facebook untuk mendukung orang-orang dengan kecenderungan bunuh diri. Padukone menjadi duta besar untuk LSM Indian Psychiatric Society dan pada hari jadi pertama yayasannya, kedua organisasi ini berkolaborasi untuk meluncurkan sebuah video dan kampanye poster #DobaraPoocho yang didedikasikan untuk para korban dan orang yang selamat dari depresi.

Pada tahun 2013, wartawan Vir Sanghvi menggambarkan Padukone sebagai seseorang yang "kuat, seseorang yang dapat membuat keputusannya sendiri, [dan] memiliki motivasi dalam dirinya." Dia sangat dikenal di media sebagai seseorang yang profesional, pemeran yang disiplin yang "mengutamakan pekerjaan atas di atas segalanya". Seorang pengulas untuk Rediff.com menggambarkan kepribadiannya yang "sederhana," "membumi," dan "mudah didekati" dan menulis, "Dia menerima kritik dengan tenang, mengakui keterbatasannya dan berusaha untuk bekerja keras agar menjadi lebih baik. Dia menangani pujian dengan ketenangan yang sama." Ayan Mukerji (direktur "Yeh Jawaani Hai Deewani") menganggapnya sebagai "seorang wanita yang akan main-main denganmu tetapi kamu akan senang untuk membawanya pulang menemui ibumu juga." Padukone telah memiliki akun Twitter sejak 2010, dan meluncurkan halaman Facebook resmi pada tahun 2013. Dia adalah wanita Asia dengan pengikut paling banyak Twitter.
Padukone dianggap sebagai salah satu selebriti yang paling populer dan selebriti kalangan atas di India. Menganalisis kariernya, Reuters menerbitkan bahwa setelah melakukan debut sukses dengan "Om Shanti Om", ia tampil dalam serangkaian film yang membuat para kritikus mencapnya sebagai "kayu" dan "mengejek aksennya." "The Indian Express" menambahkan, "Beberapa waktu lalu setelah beberapa panggilan naskah tidak bijaksana dan publik meledakan hubungannya dengan Ranbir Kapoor, Deepika tercoreng. Pujian kepada profesionalisme, dedikasi, kedisiplinan, dan ketekunannya yang selalu dipuji-puji yang berhasil ia bangkitkan kembali." Menyusul keberhasilan besar dari film "Cocktail", "Yeh Jawaani Hai Deewani", dan "Chennai Express", beberapa publikasi media mulai mengkreditnya sebagai aktris kontemporer paling sukses di India. Pada tahun 2017, "India Today" menampilkan Padukone di antara 50 orang terkuat di India. Edisi global "Forbes" memasukannya ke dalam peringkat sepuluh dalam daftar aktris dengan bayaran tertinggi di dunia pada tahun 2016 dan 2018, majalah ini menempatkannya sebagai selebritas wanita berpenghasilan tertinggi di India. Dari tahun 2014–2016 dan pada tahun 2018, ia adalah wanita berperingkat tertinggi di edisi India dari "Forbes" Celebrity 100 (sebuah daftar berdasarkan pendapatan dan popularitas selebritas), memuncak di posisi keempat pada tahun 2018 dengan pendapatan tahunan yang diperkirakan sebesar lebih dari . Pada tahun 2018 juga, majalah "Time" menamai Padukone salah satu dari 100 orang paling berpengaruh di dunia, "Variety" menampilkannya di dalam daftar 50 wanita paling berdampak di dunia, dan sebuah firma riset pasar bernama YouGov menempatkannya di posisi ke-13 sebagai wanita yang paling dikagumi di dunia.

Padukone dianggap sebagai simbol seks dan ikon gaya di India – media mengutip sosok, tinggi , senyuman, dan matanya sebagai ciri fisiknya yang khas. Aktris ini juga berada di peringkat tinggi dalam berbagai daftar selebritas paling menarik di India. Pada tahun 2008, ia memuncaki ""Hot 100 List"" ""Maxim" India" dan pada tahun 2012, ia dinamai "Wanita Paling Cantik di India" oleh edisi India dari majalah "People". Padukone sering ditampilkan di daftar "Wanita Paling Diinginkan" versi "The Times of India", memuncaki daftar tahun 2012 dan 2013. Pada tahun 2010 dan 2014, ia dinamai "Wanita Terseksi Di Dunia" oleh edisi India dari "FHM" dan ia dipilih oleh majalah Inggris "Eastern Eye" sebagai "Wanita Asia Terseksi" pada tahun 2016 dan 2018. Memperhatikan selera berpakaiannya, "Filmfare" memujinya sebagai salah satu dari "beberapa aktris yang bereksperimen dengan warna, potongan, dan siluet." Di buku kebugaran "The Four-Week Countdown Diet", aktris ini dikutip oleh Namita Jain sebagai "panutan utama untuk gaya hidup yang sehat, pas, dan aktif."

Padukone adalah "celebrity endroser" aktif untuk beberapa merek dan produk, seperti Tissot, Maybelline, Coca-Cola, L'Oreal Paris, dan lain-lain. Pada tahun 2016, "Business Standard" melaporkan bahwa Padukone menghasilkan sampai per kesepakatan "endrosement" dan TAM AdEX menyebut Padukone sebagai sosok yang paling sering terlihat di layar kaca di India pada tahun tersebut. Pada tahun 2016, Duff & Phelps memperkirakan nilai merek-nya sebesar US$86 juta, tertinggi ketiga dari selebritas India.

Padukone adalah penerima tiga Penghargaan Filmfare: Debut Perempuan Terbaik untuk "Om Shanti Om" (2007) dan dua penghargaan Aktris Terbaik untuk "Goliyon Ki Raasleela Ram-Leela" (2013) dan "Piku" (2015).



</doc>
<doc id="1669992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669992" title="P. tigris">
P. tigris



</doc>
<doc id="1669997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1669997" title="Tampon">
Tampon

Tampon adalah massa silinder yang berfungsi sebagai alat serap, umumnya digunakan sebagai produk kesehatan wanita. Secara historis, kata "tampon" berasal dari bahasa Prancis “tampion,” yang berarti "potongan pakaian untuk menyumbat lubang". Saat ini, tampon dirancang untuk dapat disisipkan dengan mudah ke dalam vagina saat menstruasi dan mampu menyerap aliran darah menstruasi. Beberapa negara menetapkan tampon sebagai perangkat medis. Di Amerika Serikat, tampon ditetapkan sebagai perangkat medis Kelas II oleh Food and Drug Administration (FDA).

Wanita telah menggunakan tampon ketika menstruasi selama ribuan tahun. Dalam bukunya "Everything You Must Know About Tampons" (1981), Nancy Friedman menulis, "Ada bukti penggunaan tampon di sepanjang sejarah dalam banyak kebudayaan. Dokumen medis cetak tertua, papyrus ebers, menyebutkan penggunaan tampon papyrus lunak oleh wanita Mesir kuno pada abad ke-15 SM. Wanita Romawi menggunakan tampon wol. Wanita Jepang kuno menggunakan tampon dari kertas, merekatkannya di daerah kewanitaan dengan perban dan menggantinya setiap 10 sampai 12 hari. Wanita Hawaii tradisional memakai tampon dari pakis yang disebut hapu'u; dan rumput, serta lumut."

Tampon telah digunakan sebagai perangkat medis sejak abad ke-18, setelah tampon kapas antiseptik yang dicampur dengan salisilat digunakan untuk menghentikan pendarahan akibat luka tembak.

Drs. Earle Haas mematenkan tampon modern pertama, Tampax, dengan desain tabung di dalam aplikator tabung. Gertrude Tendrich membeli hak patennya dan menjadikannya merek dagang perusahaan yang juga bernama Tampax, yang mulai beroperasi pada tahun 1933. Pada tahun 1940-an, ginekolog Jerman Dr. Judith Esser-Mittag mengembangkan tampon digital yang bisa disisipkan ke daerah kewanitaan tanpa aplikator. Desain tampon ini kemudian dikembangkan lagi oleh Dr. Carl Hahn melalui perusahaan Johnson and Johnson.

Desain tampon bervariasi menurut perusahaan, yang menawarkan beragam produk dengan bahan, aplikator, dan daya serap yang berbeda-beda. Aplikator tampon dapat terbuat dari plastik atau karton, dan desainnya menyerupai jarum suntik. Aplikator terdiri dari dua tabung atau barel. Tabung bagian luar memiliki permukaan yang lembut agar mudah disisipkan ke daerah kewanitaan dan umumnya memiliki ujung yang bulat.

Perbedaan utama antar tampon adalah cara tampon mengembang saat disisipkan. Tampon aplikator umumnya mengembang secara aksial (panjangnya bertambah), sedangkan tampon digital mengembang secara radial (diameternya bertambah). Sebagian besar tampon memiliki kabel atau tali yang berfungsi sebagai pelepas saat disisipkan. Mayoritas tampon yang dijual terbuat dari rayon, atau campuran rayon dan katun.

Tampon tersedia dalam berbagai tingkat daya serap:

Dampak ekologi tampon bervariasi menurut metode pembuangan (apakah tampon dibuang ke toilet atau ke tempat sampah). Faktor-faktor seperti komposisi tampon juga akan berdampak terhadap sistem pengolahan air atau pengolahan limbah.




</doc>
<doc id="1670004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670004" title="Kosmetologi">
Kosmetologi

Kosmetologi (dari bahasa Yunani , "kosmētikos", "kecantikan"; dan , "-logia") adalah ilmu yang mempelajari mengenai perawatan kecantikan. Spesialisasi dari kosmetologi antara lain penataan rambut, penataan rias, perawatan kulit, kosmetik, manicure/pedicure, dan elektrologi.

Di perguruan tinggi, disiplin ilmu kosmetologi juga dikenal dengan tata rias dan kecantikan.

Kosmetolog adalah seseorang yang ahli dalam tata rias, tata rambut, perawatan kulit, dan produk-produk kecantikan (kosmetik). Secara keprofesian, kosmetolog ini mencakup penata rias, penata rambut, pakar kosmetik, dan konselor kecantikan, yang umumnya merupakan lulusan dari sekolah-sekolah kosmetologi dan kecantikan. Beberapa sekolah-sekolah kecantikan terkenal adalah Marissa Montoya Academy, Regency, Marinello Schools of Beauty, dan Empire Beauty School. Di Indonesia, beberapa perguruan tinggi dan sekolah menengah kejuruan juga banyak yang membuka spesialisasi tata rias dan kecantikan.




</doc>
<doc id="1670011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670011" title="Miss World 2015">
Miss World 2015

Miss World 2015 adalah edisi ke-65 dari kontes kecantikan Miss World, diselenggarakan di Sanya, Pulau Hainan, Tiongkok pada 19 Desember 2015. Mireia Lalaguna Royo dari Spanyol sebagai pemenang dan dimahkotai oleh Miss World 2014, Rolene Strauss dari Afrika Selatan.

Indonesia yang diwakili Maria Harfanti memperoleh pencapaian tertinggi pada posisi "Runner-up 2" (pemenang ketiga) dan pemenang "Beauty with a Purpose".

§ Pemenang "People's Choice"

Penghargaan "People's Choice Award" pada edisi tahun 2015 dilakukan melalui aplikasi seluler Miss World di mana masyarakat memilih 3 kontestan favorit untuk memberi pilihan mereka. Trần Ngọc Lan Khuê dari Vietnam menjadi pemenang penghargaan ini, yang diumumkan di malam final.



114 delegasi telah terkonfirmasi.

Negara dan teritori yang tampil kembali (terakhir tampil pada tahun 2013)





</doc>
<doc id="1670012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670012" title="Petta Ratu">
Petta Ratu

Petta Ratu (atau H. Andi Tangkung), adalah raja kedelapan dari Kerajaan Pagatan Kusan (1883-1893). Ia adalah putri dari "Arung Daeng Mangkau (Ratu Senggeng)", Raja Pagatan ketujuh (1875-1883) yang memerintah sebelumnya. Karena ia adalah perempuan, maka Petta Ratu menyerahkan tampuk pemerintahan kepada suaminya "Daeng Mahmud"* yang bergelar Pangeran Mangkubumi, seraya menunggu saudara lelakinya "Andi Sallo (Arung Abdurrahman)" cukup usia untuk menyandang gelar sebagai Raja defenitif ke sembilan.

Menikah dengan "Daeng Mahmud (Pangeran Mangkubumi)", melahirkan beberapa anak di antaranya "Andi Iwang. Andi Iwang "ini memiliki beberapa anak, di antaranya adalah "Andi Mahmud". Andi Mahmud memiliki 5 putra, dan 2 putri. Satu di antaranya adalah akademisi, sastrawan Andi Amrullah.

Petta Ratu dimakamkan di komplek makam Raja-raja Pagatan dan Kusan di desa Pasar Lama, Kusan Hilir, Pagatan.


</doc>
<doc id="1670013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670013" title="Kesantunan berbahasa">
Kesantunan berbahasa

Kesantunan berbahasa adalah hal memperlihatkan kesadaran akan martabat orang lain dalam berbahasa , baik saat menggunakan bahasa lisan maupun bahasa tulis. Kesantunan berbahasa merupakan bidang kajian pragmatika, yang antara lain telah dituliskan oleh Lakoff (1973), Fraser (1978), Brown dan Levinson (1978), Leech (1983), serta Pranowo (2009) .

Robin Lakoff (1973) menyatakan "kesantunan dikembangkan oleh masyarakat guna mengurangi friksi dalam interasi pribadi". Menurutnya, ada tiga buah kaidah yang harus dipatuhi untuk menerapkan kesantunan, yaitu formalitas ("formality"), ketidaktegasan ("hesitancy"), dan kesamaan atau kesekawanan ("equality" atau "cameraderie") .


Geoffrey Leech (1983) mendefinisikan kesantunan sebagai "strategi untuk menghindari konflik" yang "dapat diukur berdasarkan derajat upaya yang dilakukan untuk menghindari situasi konflik". Enam maksim kesantunan ("politeness maxims") yang diajukan oleh Leech adalah sebagai berikut :





</doc>
<doc id="1670017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670017" title="TVR (Rumania)">
TVR (Rumania)

Televiziunea Română (Televisi Rumania) () Adalah televisi milik pemerintah Rumania yang diluncurkan pada 31 desember 1956. TVR Menpunyai beberapa stasiun televisi yaitu TVR 1, TVR 2, TVR 3, TVR Cultural, TVR Info dan TVRi. semua saluran lain dan jaringan mencakup daerah hanya padat penduduk. Meskipun tidak memiliki penonton terbesar, (Pro TV dan Antena 1, dua jaringan pribadi, secara konsisten mendapatkan peringkat yang lebih tinggi pasar Penonton), menawarkan lebih luas berbagai layanan, termasuk webcast dan Layanan internasional.


</doc>
<doc id="1670150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670150" title="Frederick Douglass">
Frederick Douglass

Frederick Douglass (terlahir sebagai Frederick August Washington Bailey, sekitar Februari 1818 - 20 Februari 1895) adalah seorang reformis sosial Amerika Serikat, orator, penulis dan negarawan. Setelah melarikan diri dari perbudakan, ia menjadi salah seorang pemimpin gerakan abolisionis, dan pidatonya yang mempesona menjadi termasyhur serta tulisannya yang tajam menentang perbudakan di Amerika Serikat. Ia merupakan sebuah contoh hidup sebagai lawan daripada argumentasi para pemilik budak yang berpendapat bahwa para budak tidak memiliki kapasitas intelektual untuk berperan sebagai seorang warga Amerika Serikat yang mandiri. Banyak orang Utara yang sulit percaya bahwa seorang orator besar seperti dia adalah seorang mantan budak.


</doc>
<doc id="1670158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670158" title="Rede Tupi">
Rede Tupi

Rede Tupi (, biasa disebut TV Tupi atau nama lainya "Rádio Difusora São Paulo S.A." adalah televisi pertama di amerika selatan






</doc>
<doc id="1670161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670161" title="OPI Mall">
OPI Mall

Mall Opi adalah pusat perbelanjaan yang terletak di Palembang Merupakan Family mall pertama yang ada di Sebrang Ulu, OPI Mall sebuah Pusat Perbelanjaan Modern yang terintegrasi dalam kawasan OPI Business Center (OBC) seluas 25 hektar; terdiri dari Mall, Hotel, Apartment, Shop House, Town House, Water Fun, Futsal dan Convention Center. Beralamat di Jalan Gubernur HA Bastari, Kelurahan 15 Ulu, Kecamatan Seberang Ulu I, Kota Palembang, Sumatra Selatan 30257. Terletak di muka utama lingkungan perumahan OPI Regency dengan total lahan mencapai 200 hektar.
Tujuan masyarakat untuk berbelanja dan rekreasi yang berada di area Hulu kota Palembang, menjangkau target market di wilayah Seberang Ulu, khususnya wilayah kecamatan Kertapati, Plaju, Seberang Ulu I, dan Seberang Ulu II yang mencapai 486.700 jiwa (data BPS 2012). Area parkir mobil tersedia pada setiap lantai dengan total lot parkir mencapai seribu unit.
Sebuah pusat perbelanjaan dan area permainan yang nyaman untuk keluarga dimana icon mall, yaitu OPI Ice Rink sebagai lokasi permainan Ice Skating pertama dan satu-satunya di kota Palembang. OPI Mall is your family entertainment center.
Berikut ini adalah tenant/toko yang terdapat di Mall OPI:


</doc>
<doc id="1670168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670168" title="Paroki Santa Maria, Tanah Pinoh">
Paroki Santa Maria, Tanah Pinoh

Paroki Santa Maria Tanah Pinoh, atau kadang disebut juga Paroki Kota Baru - Tanah Pinoh, adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; merupakan pemekaran dari Paroki Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga, Nanga Pinoh sejak tahun 1980. Pusat Paroki Tanah Pinoh terletak di Kota Baru --di bagian hulu Sungai Cina, Kecamatan Melawi, di Kabupaten Melawi - Kalbar; wilayahnya meliputi Kabupaten Melawi dan Kabupaten Sintang. Transportasi umumnya melalui jalur sungai dan jalan setapak --sedikit saja yang dapat dilalui jeep dan sepeda motor. Umat paroki sebagian besar adalah Suku Dayak; mata pencaharian mereka adalah ladang berpindah, kebun karet, dan hasil hutan lainnya.


</doc>
<doc id="1670170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670170" title="Syifa Hadju">
Syifa Hadju

Syifa Hadju () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Pada tahun 2014, ia mengawali kariernya sebagai aktris dalam sinetron "Bintang di Langit". Kemudian membintangi beberapa sinetron lainnya yang juga diproduksi SinemArt seperti "Catatan Hati Seorang Istri" dan "". Selain itu, ia ikut memerankan film televisi yang berjudul "Tentang Anak Kita". Sinetron dan FTV tersebut semuanya ditayangkan RCTI dan diproduksi oleh SinemArt.

Selain sebagai seorang aktris, ia juga berkarier sebagai seorang model. Beberapa media cetak telah menjadikannya sebagai model di majalah dan tabloid.





</doc>
<doc id="1670172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670172" title="Saki Fujita">
Saki Fujita

Saki Fujita (藤田咲 "Fujita Saki", lahir pada 19 Oktober 1984), nama lahir Kana Harada (原田 佳奈 "Harada Kana"?) adalah aktris suara jepang yang berasal dari Tokyo, terepresentasi dari Arts Vision. Dia terkenal sebagai penyanyi dan seiyuu (Pengisi Suara) yang sudah banyak pengalaman. Dia menyanyikan lagu ending dari anime Tokimeki Memorial Only Love, "Kiseki no Kakera", (奇跡のかけら) bersama dengan Yuki Makishima dan Yukako Yoshikawa. Dia juga bernyanyi dalam lagu opening dari anime Working!! "Coolish Walk" dan "Someone Else", dengan Kana Asumi dan Eri Kitamura. Dalam anime Working!! ia juga mengisi suara pada karakter Inami Mahiru. Dia sangat dikenal sebagai orang yang diambil sampel suaranya oleh Crypton Future Media sebagai suara dari karakter Vocaloid terkenal, Hatsune Miku.





























</doc>
<doc id="1670177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670177" title="Tsukasa Fushimi">
Tsukasa Fushimi

Berawal dari Chiba, Tsukasa Fushimi memasukkan volume pertama dari "Jūsanbanme no Alice" ke dalam Dengeki Novel Prize yang ke-12 pada tahun 2005. Walaupun tidak mendapatkan penghargaan, karyanya diselamatkan oleh proses seleksi ketiga dan pada akhirnya diterbitkan oleh ASCII Media Works di bawah terbitan Dengeki Bunko pada tahun 2006 sebagai debut awal Fushimi. Berakhirnya seri "Jūsanbanme no Alice" pada tahun 2007, diikuti oleh Fushimi dengan memulai novel ringan pertamanya, "Oreimo", yang diterbitkan pada tahun 2008. Fushimi menulis 12 volume untuk "Oreimo" yang berakhir pada tahun 2013. Fushimi memulai untuk menulis serial novel selanjutnya, "Ero Manga Sensei" pada tahun 2013.





</doc>
<doc id="1670178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670178" title="Tindak tutur">
Tindak tutur

Tindak tutur atau pertuturan ("speech act") adalah seluruh komponen bahasa dan nonbahasa yang meliputi perbuatan bahasa yang utuh, yang menyangkut peserta di dalam percakapan, bentuk penyampaian amanat, topik, dan konteks amanat tersebut . Istilah ini dicetuskan oleh Austin (1962) melalui teorinya tentang tiga tingkat pertuturan, yaitu lokusi, ilokusi, dan perlokusi . Searle (1969) selanjutnya membagi pertuturan ilokusi menjadi lima kategori, yaitu asertif, direktif, komisif, ekspresif, dan deklaratif.

Austin (1962) merumuskan tiga tingkat pertuturan sebagai berikut.


Sebagai contoh, "Lalu lintas menuju ke sini macet," yang diucapkan seseorang saat terlambat datang pada suatu rapat bukan hanya memberi informasi tentang kemacetan lalu lintas (lokusi), melainkan juga merupakan tindakan meminta maaf (ilokusi) yang diharapkan membawa efek pemberian maaf dari kawan bicara (perlokusi).



</doc>
<doc id="1670180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670180" title="Grindr">
Grindr

Grindr (dibaca "graind") adalah aplikasi jejaring geososial yang ditujukan untuk pria gay, biseksual, dan bi-curious. Aplikasi ini berjalan pada perangkat iOS, Android, dan BlackBerry OS. Tersedia untuk diunduh dari Apple App Store dan Google Play, Grindr menawarkan versi gratis dan berbayar (Grindr Xtra). Aplikasi ini memanfaatkan fitur geolokasi pada perangkat, yang memungkinkan seorang pengguna untuk menemukan pengguna lain yang berada dalam jarak dekat dengan dirinya. Antarmuka aplikasi ini berupa gambar kotak-kotak yang menampilkan foto pengguna, yang diurutkan dari yang lokasinya paling dekat hingga paling jauh. Memilih sebuah gambar akan menampilkan profil singkat pengguna yang bersangkutan, serta pilihan untuk mengobrol ("chatting"), mengirim foto, dan berbagi lokasi.

Grindr adalah aplikasi geososial gay pertama yang diluncurkan di iTunes App Store dan saat ini merupakan aplikasi telepon pintar khusus gay yang paling populer dan paling banyak penggunanya, yang saat ini tersedia di 192 negara.

Grindr diluncurkan pada tanggal 25 Maret 2009 oleh Nearby Buddy Finder, LLC. Awalnya, komentar memperingatkan namun positif dilontarkan oleh kalangan blogger gay melalui situs-situs seperti Queerty dan Joe My God.

Meskipun berbasis di Amerika Serikat, aplikasi ini dengan cepat meraih kepopuleran di seluruh dunia melalui perbincangan dari mulut ke mulut dan berbagai media. Pada 18 Juni 2012, Grindr mengumumkan bahwa mereka telah memiliki 4 juta pengguna yang tersebar di 192 negara di seluruh dunia, dengan 1,1 juta pengguna yang online setiap harinya. Selain AS dan Australia, pendiri Grindr Joel Simkhai melaporkan tingginya aktivitas aplikasi di Iran, Israel, India, dan Kazakhstan. Pada Juni 2012, Amerika Serikat mencatatkan diri sebagai negara dengan pengguna terbanyak, yakni sebanyak 1.558.033, sedangkan London menjadi kota yang memiliki pengguna terbanyak, dengan jumlah pengguna 350.446.

Hingga 25 Maret 2014, Grindr telah diunduh oleh lebih dari 10 juta pengguna di seluruh dunia, dan lima juta di antaranya adalah pengguna aktif bulanan.

Grindr Xtra adalah Grindr versi berbayar dan bebas iklan yang memanfaatkan fitur Apple Push Notification Service pada iOS. Selain itu, Grindr Xtra menawarkan beragam fitur yang tidak terdapat pada Grindr gratis, seperti memuat lebih dari 300 pengguna sekaligus, memilih untuk menampilkan pengguna yang sedang online saja, dan fitur blok yang tidak terbatas. Pengguna memiliki pilihan untuk memperbarui status berlangganan mereka melalui iTunes dalam satu-, tiga-, enam-, dan dua belas bulan pembelian.

Grindr tersedia pada iPhone, iPod touch, iPad, Android, dan Blackberry model berikut: Curve 8300, Curve 8310, Curve 8320, Curve 8330, Curve 8330m, Curve 8350i, Curve 8520, Curve 8530, Curve 8900, Bold 9000, Tour 9630, Bold 9650, Bold 9700, dan Torch 9800.




</doc>
<doc id="1670183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670183" title="Deiksis">
Deiksis

Deiksis adalah kata atau frasa yang rujukannya tidak tetap . Ada tiga jenis deiksis, yaitu deiksis ruang (misalnya "ini", "di situ", dan "begitu"), deiksis persona (misalnya "saya", "kamu", dan "ia"), dan deiksis waktu (misalnya "kemarin", "sekarang", dan "besok"). Ketiga jenis deiksis ini bergantung pada interpretasi para peserta komunikasi yang berada di dalam konteks yang sama .

Deiksis ruang berkaitan dengan lokasi relatif penutur dan mitra tutur yang terlibat di dalam interaksi.

Deiksis personal dapat dilihat pada bentuk-bentuk pronomina. Bentuk-bentuk pronomina itu sendiri dibedakan atas pronomina orang pertama, pronomina orang kedua, dan pronomina orang ketiga. Di dalam Bahasa Indonesia, bentuk ini masih dibedakan atas bentuk tunggal dan bentuk jamak sebagai berikut.

Deiksis waktu berkaitan dengan waktu relatif penutur atau penulis dan mitra tutur atau pembaca. Pengungkapan waktu di dalam setiap bahasa berbeda-beda. Dalam bahasa Indonesia mengungkapkan waktu dengan "sekarang" untuk waktu kini, "tadi" dan "dulu" untuk waktu lampau, "nanti" untuk waktu yang akan datang. "Hari ini, kemarin," dan "besok" juga merupakan hal yang relatif, dilihat dari kapan suatu ujaran diucapkan.



</doc>
<doc id="1670185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670185" title="Kali Sekretaris">
Kali Sekretaris

Kali Sekretaris adalah kali yang terdapat di sepanjang Jalan Daan Mogot, samping Gedung Stasiun Televisi Indosiar, Jakarta Barat. Kali ini awalnya terkenal karena asri dan banyak pepohonan, tetapi kini sering menjadi bahan berita saat banjir menyerang Jakarta. Bantarannya dipenuhi perumahan ilegal dan sikap penduduk sekitar yang tidak memperhatikan kebersihan membuatnya tak mampu mengalirkan air dengan baik dan berbau busuk. Menjelang musim hujan, volume sampah di Kali Sekretaris meningkat hingga 3 rit pengangkutan setiap harinya/
Untuk mengatasi banjir di pemukiman sekitar, pada tahun 2009 tanggul Kali Sekretaris kembali dibangun. Namun hanya berselang 4 tahun, tanggul ini jebol akibat konstruksi tak baik. Tercatat Kali Sekretaris jebol dua kali, yaitu pada tahun 2002 dan 2014. Pada tahun 2013, sempat diadakan penguatan dinding tanggul dengan beton, tetapi terkendala anggaran yang hanya disetujui sebagian.
Setelah jebol pada awal Januari 2014, warga bekerjasama untuk menambal dinding kali dengan memberi penahan pelat baja setebal 1cm sepanjang 6meter. Selain itu TNI juga ikut membantu dengan memberikan besi penahan dan tambalan sementara di sisi tanggul.
Pada bulan Februari 2014, setelah banjir surut, Kali Sekretaris mulai dibeton oleh Sudin Pekerjaan Umum (PU) Tata Air Jakarta Barat. Dinding yang awalnya hanya dilapisi karung pasir dan penahan besi kini lebih kuat dengan borpile beton, yang juga dilakukan di Kali Gendong

Hal lain yang dilakukan untuk mengurangi dampak banjir di Kali Sekretaris adalah normalisasi dan relokasi penduduk yang menghuni bantaran kali. Relokasi ini sebenarnya mendapat dukungan warga, tetapi mereka masih mengkhawatirkan jaminan tempat tinggal yang layak setelah diminta meninggalkan rumahnya saat ini. Tercatat pada tanggal 22 Desember 2014, warga marah dan berencana berunjukrasa di balaikota karena merasa ditipu atas kesepakatan menunda penggusuran sampai adanya kejelasan hunian baru dan ganti rugi.
Pada tanggal 10 Oktober 2014, sebanyak 114 warga dari bantaran Kali Sekretaris, dan termasuk juga yang berasal dari bantaran Kali Grogol dan Kali Mookervart, telah dipindah ke Flat Daan Mogot dengan biaya Rp 150ribu hingga 200ribu per bulan. Biaya ini belum termasuk listrik dan air. Biaya ini sangat murah jika dibandingkan dengan uang kontrak di rumah sekitar bantaran kali yang mencapai Rp 600ribu per bulan.


</doc>
<doc id="1670186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670186" title="Bob Dole">
Bob Dole

Bob Dole atau lengkapnya Robert Joseph Dole (lahir di Russell, Kansas, 22 Juli 1923), adalah seorang politikus Amerika Serikat. Ia adalah anggota Partai Republik dan merupakan kandidatnya pada Pemilihan Presiden Amerika Serikat tahun 1996. Pada pemilihan presiden ini, ia kalah dari Bill Clinton yang menang untuk kedua kalinya.


</doc>
<doc id="1670187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670187" title="Pengeboman Kobe pada Perang Dunia II">
Pengeboman Kobe pada Perang Dunia II

Pengeboman Kobe pada Perang Dunia II pada tanggal 16 dan 17 Maret 1945 merupakan bagian dari kampanye pengeboman strategis yang dilancarkan Amerika Serikat terhadap target-target militer dan sipil serta pusat penduduk selama kampanye kepulauan utama Jepang menjelang berakhirnya Perang Dunia II. Kobe kembali dibom beberapa bulan setelah pengeboman ini.

Kobe dipilih sebagai target serangan bom api atas berbagai alasan. Pertama, Kobe merupakan kota terbesar ke-6 di Jepang pada waktu itu dengan jumlah penduduk 1 juta jiwa. Kebanyakan rumah di sana rapuh dan mudah terbakar, cocok untuk dijadikan sumber kebakaran besar. Kedua, Kobe merupakan pelabuhan terbesar di Jepang, tempat berdirinya banyak pabrik kapal dan mesin kapal. Kobe juga merupakan kota yang penting bagi transportasi dan bisnis. Jalan raya nasional melintasi kawasan bisnis yang padat. Kobe memiliki fasilitas bisnis baja, mesin, karet, peralatan kereta api, dan perlengkapan. Ketiga, persediaan air Kobe yang rendah yang disuplai oleh tiga waduk serta pasukan pemadam yang tidak memadai turut menciptakan lingkungan yang mudah terbakar.

Pada tanggal 16-17 Maret 1945, 331 pengebom B-29 Amerika Serikat melancarkan serangan bom api di kota Kobe, Jepang. Serangan ini dilaksanakan oleh ketiga divisi Komando Pengebom XXI, yaitu divisi pengebom ke-73, ke-313, dan ke-314. Komando ini dikerahkan sebagai bentuk penghormatan kepada Brigadir Jenderal LaVerne Saunders yang waktu itu sedang dirawat di Walter Reed General Hospital setelah mengalami kecelakaan pesawat. Serangan tersebut menargetkan empat wilayah utama: wilayah barat laut kota, wilayah di sebelah selatan rel kereta utama, wilayah di sebelah barat laut stasiun kereta utama, dan wilayah di timur laut target ketiga. 8.841 penduduk kota tewas akibat badai api yang terjadi. Bom api tersebut menghancurkan daerah seluas tiga mil persegi dan mencakup 21% pusat kota Kobe. Kala itu, kota ini memiliki luas 14 mil persegi (36 km²). Lebih dari 650.000 orang kehilangan tempat tinggal, dan 1 juta rumah lainnya rusak.

Selama serangan berlangsung, 280 pesawat tempur Jepang dikerahkan, 96 di antaranya terlibat pertempuran dengan pesawat pengebom B-29 dalam 104 serangan. Perbandingan jumlah pesawat tempur Jepang versus pesawat penyerbu Sekutu kali ini tergolong sangat besar ketimbang perbandingan jumlah pesawat saat serangan malam hari. Namun demikian, tidak ada pesawat Amerika yang jatuh akibat serangan balasan Jepang. Tiga pesawat Amerika hilang saat serangan atas alasan yang belum diketahui.

Pada tanggal 15 Juni 1945, Kobe dibom kembali. Alat pembakar yang dijatuhkan dari 530 pesawat pengebom memusnahkan kota Kobe, dan 51% wilayah padat penduduk rusak parah.

Selain serangan bakar, Kobe juga dijadikan target serangan pengeboman B-29 terhadap kawasan industri, tiga operasi penempatan ranjau, dan satu operasi sapu bersih:




</doc>
<doc id="1670193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670193" title="Implikatur">
Implikatur

Dalam pragmatika, implikatur percakapan adalah maksud yang terkandung di dalam suatu ujaran, tetapi kurang atau tidak dinyatakan secara langsung. Istilah ini dicetuskan oleh Grice (1975) yang mengemukakan empat maksim atau prinsip kerja sama ("cooperative principles") yang harus ditaati oleh peserta pertuturan dalam upaya melancarkan jalannya proses komunikasi. Keempat maksim tersebut adalah kuantitas, kualitas, relevansi, dan cara ("manner").

Maksim adalah suatu prinsip yang harus dipahami oleh dua belah pihak, penutur dan pendengar, saat berkomunikasi supaya proses komunikasi dapat berjalan dengan baik.

Berdasarkan maksim kualitas, peserta percakapan harus mengatakan hal yang sebenarnya. Pemenuhan maksim kualitas oleh ungkapan tertentu misalnya pada awal kalimat contohnya "setahu saya, kalau tidak salah dengar, katanya," dan sebagainya, menunjukkan pembatas yang memenuhi maksum kualitas.

Berdasarkan maksim kuantitas, dalam percakapan penutur harus memberikan kontribusi yang secukupnya kepada mitra tuturnya.

Berdasarkan maksim relevansi, setiap peserta percakapan memberikan kontribusi yang relevan dengan situasi pembicaraan.

Berdasarkan maksim cara, setiap peserta percakapan harus berbicara langsung dan lugas serta tidak berlebihan.



</doc>
<doc id="1670198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670198" title="Angry Birds Seasons">
Angry Birds Seasons

Angry Birds Seasons adalah video game bergenre puzzle strategi kedua dari seri " Angry Birds ", yang dikembangkan oleh Rovio Entertainment. Berdasarkan " Angry Birds ", " Angry Birds Seasons " dirilis untuk perangkat yang menggunakan Apple iOS pada bulan Oktober 2010 dan kemudian dirilis pada platform lainnya segera setelah itu.

Sama seperti di aslinya " Angry Birds ", pemain menggunakan kontil untuk meluncurkan berbagai macam burung di struktur di dekatnya, dengan maksud memukul target terletak pada atau di dalam mereka. Sasaran utama adalah babi, dan mereka bisa dikalahkan jika langsung menembaki, atau melalui strategi lain, misalnya: burung hits struktur yang jatuh pada babi, mengalahkan itu. Ukuran babi kecil yang lemah dan mudah dikalahkan, sedangkan babi lebih besar dapat mempertahankan lebih banyak kerusakan.

Musim 2010 dimulai pada bulan Oktober 2010, ketika Rovio merilis edisi Halloween " Angry Birds Halloween ", eksklusif untuk iOS, termasuk level bertema Halloween. Pada bulan Desember 2010, Rovio merilis " Angry Birds Seasons " untuk perangkat iOS, Android dan Symbian 3 . " Seasons " diperkenalkan dengan 25 tingkat bertema Natal, satu untuk setiap hari yang mengarah ke liburan, mirip dengan kalender Advent. Semua versi termasuk tingkat Halloween sebelumnya-eksklusif dan ditawarkan secara terpisah, berdiri sendiri aplikasi berbayar, dengan pengecualian bebas, versi Android yang didukung iklan; Pengguna " Angry Birds Halloween "di iOS menerima' tingkat 'Seasons' 'sebagai upgrade gratis. Versi Halloween diberi judul episode "Trick or Treat", sedangkan episode Natal berjudul "Season Greedings" .

Musim 2011 dimulai pada bulan Februari 2011, ketika Rovio merilis update Hari Valentine untuk " Angry Birds Seasons ", yang berjudul "Hogs and Kisses", lengkap dengan tingkat bertema baru dan grafis, serta pilihan untuk mengirim "Angry Birds"- bertema pesan Hari Valentine melalui Facebook Pada bulan Maret 2011, Rovio merilis pembaruan baru St. Patrick Day, yang berjudul "Go Green, Get Lucky", yang diikuti dengan update Paskah, berjudul "Telur Paskah", pada April 2011 dan update musim panas, "Summer Pignic", pada bulan Juni 2011. Pada bulan September 2011, "Mooncake Festival" dirilis bersamaan dengan Cina Mid-Autumn Festival Pada bulan Oktober 2011, "Ham'O'Ween "dirilis dan memperkenalkan burung oranye baru, yang dikenal sebagai Bubbles. Pada Desember 2011, "Wreck Halls" dirilis dengan 25 level bertema Natal yang juga diatur dalam kalender Advent.

Musim 2012 dimulai pada Januari 2012, ketika "Dragon Year" dirilis; ini adalah tentang Tahun Baru Cina. Fitur penggantian Mighty Eagle diganti dengan Mighty Dragn, yang berputar keluar struktur dan mengalahkan semua babi; ia bebas untuk digunakan. Musim Seorang Cherry Blossom Jepang diumumkan pada tanggal 28 Februari 2012 dengan tanggal rilis pada 7 Maret 2012. Pada bulan Juni 2012, Angry Birds Seasons menambahkan musim kedua belas mereka, Piglantis Ini diluncurkan pada tanggal 14 Juni, dan merupakan episode berbasis musim panas kedua (episode pertama adalah musim panas Pignic). Fitur baru utama di Angry Birds Piglantis adalah fluida fisika: burung, kayu, dan kaca apung di permukaan air; Namun, babi dan batu yang terlalu berat untuk naik ke permukaan dan tenggelam ke bawah sampai mereka dikalahkan. Pada bulan Agustus 2012, "Back to School" ditambahkan. Ada penambahan burung merah muda yang baru, yang dikenal sebagai Stella. Pada bulan Oktober 2012 ketika Haunted Hogs dirilis dan merupakan 3 episode Halloween dalam seri. Ia menambahkan blok hantu, yang dapat dilihat oleh semua item kecuali burung dan babi kecuali mereka berada di dalam mereka. Pada tanggal 1 Desember Musim Dingin Wonderham dirilis dan episode Natal ke-3 dalam seri. Ini memperkenalkan es biru yang licin, yang membuat kayu, es, batu, burung dan babi tergelincir pada kontak.

Musim 2013 dimulai Mei 2013, ketika Abra-Ca-Bacon (berdasarkan Hari Sirkus Dunia) dirilis; memiliki tema penyihir dan fitur portal ajaib, yang bisa memindahkan materi, burung, atau babi dari satu portal ke portal lain. Pada November 2013 Arktik Eggspedition dirilis, episode Natal ke-4, dan sekali lagi ditetapkan sebagai kalender munculnya dengan satu tingkat dibuka per hari atau semua dibuka dengan pembelian di-app. " Season 3 " atau " Season 2013 " merupakan episode terpendek di " Seasons ", dengan hanya dua episode.

Musim 2014 dimulai pada Juli 2014 dengan Hamerica Selatan dan Pig Days, sebuah episode yang memiliki tingkat terkunci mingguan. Dengan update ini, musim diberi nama menunjukkan tahun rilis, seperti "Season 2011". Pada tanggal 9 Oktober 2014, permainan telah diperbarui dengan "Ham Dunk", dalam perayaan Kejuaraan NBA. Pada tanggal 27 Oktober 2014, " Visit Finlandia " akun Twitter meluncurkan gambar menampilkan Terrance renang di kolam renang sepanjang burung tampak mirip, berwarna biru.

Penerimaan " Angry Birds Seasons " disebut positif. Tracy Erickson dari Pocket Gamer mengatakan tentang pembaruan Halloween, "Kesulitannya adalah curamnya game ini di awal " Angry Birds ", yang kemungkinan merupakan pertimbangan yang disengaja bagi mereka yang telah berpengalaman di game pertama. ini tidak membuat " Angry Birds Halloween " didekati, tetapi tidak menghasilkan peningkatan yang tidak diinginkan dalam percobaan-dan-kesalahan pemain. Tanpa pengalaman bermain yang asli, Anda dapat mengantisipasi replay pada banyak tahap. "Dia lebih jauh menyebutkan, "Tentu saja, ini masalah struktural tidak mengurangi apa yang tersisa ." 'Angry Birds Halloween' 'adalah senang lebih dari sama, meskipun Anda terbaik dilayani dengan memainkan asli sebelum menangani liburan ini. "Sarah Jacobsson dari " Macworld " berkata tentang pembaruan Natal," Tidak seperti aslinya " Angry Birds " dan " Angry Birds Halloween ", Season Greeting's tidak mulai dengan tingkat mudah semua, Anda hanya mendapatkan satu tingkat sehari, dan Rovio ingin Anda bekerja keras untuk itu. "Dia lebih lanjut menulis, "" Angry Birds Seasons " membawa kesenangan, semangat Natal yang menjadi permainan iOS paling populer tahun itu . Dengan termasuk lagu Halloween, Anda mendapatkan total 69 tingkat menantang yang pasti bernilai $ 0,99 (" Angry Birds Seasons HD " adalah $ 1,99) "Abigail Holden dari " Lazygamer " menilai permainan 8.5 / 10, mengatakan," Apakah Anda baru untuk " Angry Birds " atau Anda sudah menikmati permainan pada platform lain, " Angry Birds Seasons " untuk PC layak untuk dimainkan.


</doc>
<doc id="1670199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670199" title="Kenneth D. Bailey">
Kenneth D. Bailey

Ia lahir di Pawnee, Oklahoma pada tanggal 21 Oktober 1910. Ia kemudian pindah ke Danville, Illinois, bersama kedua orangtuanya. Ia bergabung selama tiga tahun dalam 130th Infantry Regiment, Illinois National Guard, dan menyelesaikan pendidikannya di University of Illinois pada 1935. Ia diangkat sebagai letnan kedua di Korps Marinir pada 1 Juli 1935 dan ditempatkan di Barak Marinir, Philadelphia, Pennsylvania, dan menyelesaikan pendidikan militer di sana.

Sebagai Korps Marinir di 5th Marine Regiment, ia berpartisipasi dalam manuver di San Diego, California, serta di laut Karibia. Pada bulan Juni 1938, ia bergabung dengan Marine Detachment di kapal perang USS Pennsylvania (BB-38) sebagai Detachment dan Battery Officer. Ia mendapatkan kenaikan pangkat menjadi letnan pertama pada 19 Januari 1939, saat bertugas di kapal tersebut.

Pada masa Perang Dunia II, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang . Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya. Selain Medal of Honor, ia juga mendapatkan penghargaan lain, yaitu Silver Star dan Purple Heart.

Kala itu Kenneth D. Bailey dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang sebagai bagian dari Perang Dunia II. Setelah mengalami pertempuran hebat di malam sebelumnya, Mayor Bailey dan pasukannya segera melakukan reorganisasi dan ditempatkan sebagai pasukan cadangan yang posisinya berada di antara pasukan garis depan dan sebuah bandara. Tak lama setelah menempati posisinya, pasukan mereka diserang dari samping oleh pasukan musuh yang jauh lebih besar. Serangan dari samping ini membahayakan pasukan utama di depan.
Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1670202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670202" title="Liukan">
Liukan

Liukan ("Contortion, Contortionism") adalah bentuk tampilan fisik yang tidak biasa, melibatkan lentur tubuh manusia. Liukan sering menjadi bagian dari akrobat dan sirkus. Secara umum, pelakunya (yang disebut "manusia karet") memiliki fleksibilitas alami yang tidak biasa, yang kemudian ditingkatkan melalui pelatihan akrobatik, atau mereka melakukan latihan yang intens, berulang dan konsisten untuk mendapatkan fleksibilitas ini. Namun, mereka yang memiliki keterbatasan dalam genetik, jenis kelamin, atau usia dapat tetap dapat mencapai tingkat fleksibilitas yang sama meskipun dengan kemajuan yang lambat.

Di beberapa negara seperti Mongolia dan Rusia banyak orang (terutama perempuan) belajar liukan ini dan dianggap sebagai bentuk seni nasional yang dihormati karena memegang kepentingan budaya. Selama ratusan tahun, para kontorsionis telah menghibur banyak orang di seluruh Mongolia. Mereka biasanya mulai berlatih dari usia yang sangat dini. Di Mongolia usia minimum yang dapat diterima adalah 5 tahun, karena mereka percaya liuk tubuh mereka dapat melentur cepat pada anak-anak muda. Pada beberapa cabang olahraga, senam ritmik misalnya, tuntutan akan fleksibilitas lebih ekstrem, walaupun tidak membutuhkan keterampilan keseimbangan tangan atau keterampilan diri.

Kebanyakan kontorsionis dikategorikan sebagai "peliuk depan" atau "peliuk belakang", tergantung pada arah mana tulang mereka lebih fleksibel. Jumlah kontorsionis yang mahir menekuk ke depan dan ke belakang elatif sedikit.

Beberapa keahlian yang dilakukan oleh kontorsionis meliputi:




</doc>
<doc id="1670203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670203" title="Praanggapan">
Praanggapan

Dalam pragmatika, praanggapan atau presuposisi ("presupposition") adalah pengetahuan bersama yang dimiliki oleh penutur dan mitra tutur yang melatarbelakangi suatu tindak tutur . Kesamaan praanggapan akan memperlancar komunikasi, sedangkan perbedaan praanggapan akan menghambat komunikasi. Sebagai contoh, saat menanggapi pernyataan penutur, "Pada waktu itu mobil saya melaju dengan kecepatan tinggi," bila mitra tutur belum mengetahui bahwa penutur memiliki mobil, mitra tutur akan menanggapi, "Kamu punya mobil?" Praanggapan penutur salah dan komunikasi menjadi terhambat .



</doc>
<doc id="1670204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670204" title="Falling into Infinity Demos 1996-1997">
Falling into Infinity Demos 1996-1997

Falling into Infinity Demos 1996-1997 adalah koleksi demo dari Dream Theater untuk album "Falling into Infinity". Album ini dirilis oleh Mike Portnoy di bawah label YtseJam Records. Album ini adalah demo yang paling ingin dirilis oleh band, dengan banyak penggemar yang ingin mendengar versi "asli" dari "Falling into Infinity" yang telah dijanjikan oleh Portnoy. Termasuk juga rekaman latihan dari "Metropolis Pt.2" yang tidak pernah selesai, meski akhirnya diperluas ke album berikutnya band ini, "".






</doc>
<doc id="1670207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670207" title="Angry Birds Space">
Angry Birds Space

Angry Birds Space adalah permainan puzzle strategi yang berbabis fisika dan merupakan game kelima dari seri video game " Angry Birds " . Permainan ini dikembangkan dan diterbitkan oleh Rovio Entertainment. Angry Birds Space dirilis pada Maret 2012. Permainan ini ditampilkan dalam video NASA dan fitur permainan pesawat ruang angkasa NASA yang membuka tingkat khusus ketika ditemukan.

Tidak seperti game " Angry Birds "sebelumnya, panggung tidak lagi datar, melainkan terdiri dari beberapa planet yang berbeda, masing-masing memiliki medan gravitasi sendiri yang mempengaruhi lintasan burung setelah peluncuran. Ada sistem yang bertujuan yang membuatnya lebih mudah untuk mengarahkan burung. Beberapa babi berada di ruang gelembung, dan ketika burung istirahat, mereka akan dibekukan dan dihancurkan kecuali mereka masuk ke medan gravitasi. Seperti di " Angry Birds Rio ", " Angry Birds Space " juga memiliki fitur perkelahian dengan bos.

Pada bulan Februari 2012, Rovio mengumumkan permainan baru di seri " Angry Birds " yang disebut " Angry Birds Space ". " Angry Birds Space " diluncurkan pada tanggal 22 Maret 2012, Dan fitur elemen berbeda dari Angry Birds sebelumnya serta mekanik gameplay yang baru. Permainan awalnya berisi 60 tingkat dengan tingkat tambahan yang tersedia sebagai update gratis atau pada pembelian app.
Untuk peluncuran game, Rovio bermitra dengan operator nirkabel T-Mobile untuk mendirikan sebuah alat tinggi 300 kaki, dengan 35-kaki tinggi beristirahat burung merah di dalamnya di Seattle Space Needle agar terlihat seperti katapel. Pada tanggal 8 Maret 2012, rekaman baru " Angry Birds Space ", disajikan oleh astronot NASA,Donald Pettit di papan International Space Station. Video menunjukkan bahwa panggung permainan tidak lagi datar, melainkan terdiri dari beberapa planetoids yang berbeda, masing-masing memiliki medan gravitasi sendiri yang mempengaruhi lintasan burung setelah peluncuran, NASA menyatakan bahwa kerjasama tersebut dengan Rovio Mobile dapat berbagi kegembiraan dengan 'masyarakat' penggemar Angry Birds ", mendidik pengguna tentang program NASA, dan menciptakan pengalaman pendidikan interaktif untuk masyarakat umum.

Permainan ini memiliki variasi karakter burung yang ada dan satu karakter baru yang masing-masing membawa kemampuan unik mereka sendiri. Pada 1 Juni 2012, " Angry Birds Space " telah diunduh sebanyak 100 juta kali sejak diluncurkan pada iOS, Android, PC dan Mac.</ref>

Pada bulan April 2012, update pertama untuk " Angry Birds Space " dirilis dan berisi episode baru "Fry Me to the Moon", dengan 10 level baru. Pada bulan Mei 2012, update selanjutnya dirilis dengan 10 tingkat pertama episode berikutnya yaitu "Utopia". Pada bulan Juni 2012 update untuk versi Android termasuk "Danger Zone", pembelian di-app dengan 30 tingkat menantang yang sebelumnya tersedia untuk iOS dan Space Eagle. Pada bulan Juli 2012, Rovio merilis update membuka seluruh tingkat di "Utopia", serta 10 Tingkat Bonus baru. Pada tanggal 23 Agustus 2012, update yang berisi 20 pertama tingkat episode berikutnya, yang berjudul "Red Planet" dirilis, dalam hubungannya dengan pendaratan Curiosity Rover, yitu Babi Ruang yang membajak demi tujuan mereka sendiri . Pada tanggal 1 November, Angry Birds Space telah diupdate untuk menyelesaikan "Red Planet" dan menambahkan satu Eagle's Room Tingkat Bonus untuk setiap episode. Ini akan dibuka dengan mendapatkan 100% pada setiap tingkat dengan menggunakan Eagles Space. Pada tanggal 10 Januari 2013, update menambahkan "Pig Dipper", yang menampilkan fisika udara, dan termasuk melawan bos berupa kapal udara yang berisiRaja babi. Update ini juga memperkenalkan power-up baru: Flock of Birds, yang meluncurkan empat versi kecil dari burung dengan power-up aktif, Babi Puffer, yang mengembang babi tertentu dalam tingkat, dan Space Egg, yang merupakan telur yang menghancurkan apa pun mendarat di. Pada tanggal 7 Maret 2013, legenda rock Slash membuat musiknya sendiri untuk tema Angry Birds Space. Pada tanggal 13 September 2013, Rovio merilis "Kristal Cosmic", yang menambahkan kristal dan planet kristal pecah. Pada tanggal 5 Juni 2014, Rovio menambahkan "Beak Impact", yang menambahkan 40 tingkat dan 10 tingkat bonus.

Mattel telah membuat permainan papan berdasarkan permainan. Ini disebut " Angry Birds Space " dan " Angry Birds Space: Block Planet Version ". " Angry Birds Space: Block Planet Version " babi yang menggunakan fitur helm satelit.


Permainan ini menerima ulasan secara umumnya yaitu menguntungkan dengan skor Metacritic 83/100 berdasarkan 30 ulasan. Justin Davis, menulis untuk IGN, memberikan permainan skor 8.5 / 10, menyebut harga dan fisika mengecewakan tapi menyimpulkan bahwa "masalah itu tidak akan mengurangi dari kualitas permainan secara keseluruhan atau faktor menyenangkan." GameSpot memberikan permainan ini poin 8 dari 10. PC Magazine memberi nilai permainan 4.5 dari 5 menyatakan permainan itu "Mudah dan menyenangkan untuk dimainkan" tetapi pada versi . Android tidak memiliki beberapa tingkat yang disertakan pada iOS Harry Slater dari Pocket gamer berpikir permainan itu "menyenangkan seperti pendahulunya" dan menambahkan bahwa itu "konsep baru yang cukup untuk menjaga penggemar tetap terhibur".

Permainan ini diunduh 50 juta kali dalam 35 hari. Menurut Rovio permainan game mobile itu adalah game dengan pertumbuhan tercepat yang pernah ada.



</doc>
<doc id="1670208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670208" title="Abdul Chaer">
Abdul Chaer

Abdul Chaer () adalah ahli linguistik bahasa Indonesia. Ia pernah mengajar linguistik umum, semantik, sosiolinguistik, dan psikolinguistik di Universitas Negeri Jakarta dan Universitas Muhammadiyah Prof Dr Hamka. Selain sebagai pengajar, Abdul Chaer aktif menjadi pemakalah dalam berbagai konferensi bahasa serta menjadi penulis buku beragam topik bahasa Indonesia.




</doc>
<doc id="1670210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670210" title="Dancin' Homer">
Dancin' Homer

Dancin' Homer adalah episode kelima dari musim kedua serial animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 8 November 1990 di stasiun televisi Fox di AS. Di episode ini diceritakan bagaimana Homer Simpsin menjadi maskot tim Isotopes dari kota Springfield. Ia terpilih menjadi maskot karena menari-nari pada saat pertandingan. Kebetulan pemilik tim Isotopes melihatnya dan lalu menyewanya.

Episode ini ditulis oleh Ken Levine dan David Isaacs serta disutradarai oleh Mark Kirkland. Episode ini adalah peran sutradara pertama Kirkland dan setelah itu ia akan menyutradarai beberapa episode. Penyanyi Tony Bennett menjadi bintang tamu sebagai diri sendiri dan Tom Poston menjadi bintang tamu sebagai maskot tim Goofball di Capital City. Nyanyian Homer merupakan rujukan kepada Wild Bill Hagy, seorang fan American baseball yang menjadi ternama berkat nyanyiannya di Stadion Baltimore's Memorial Stadium.

Suatu malam, ketika Homer sedang minum-minum bir di bar Moe, Homer menceritakan bagaimana ia mendapatkan kesempatan besar.

Ceritanya bermula bagaimana Homer sekeluarga diundang oleh Tuan Burns menghadiri pertandingan baseball di stadion. Di sana tim Isotopes dari Springfield akan tampil. Homer berharap ia bisa berhura-hura, tetapi harapannya kandas ketika bosnya, Tuan Burns duduk di sebelahnya. Namun ternyata bosnya tidak seperti yang ia bayangkan. Tuan Burns mentraktirnya beberapa gelas bir dan mereka berdua menantang Isotopes. Tampaknya Isotopes akan kalah, tetapiu ketika Homer yang mabuk menari-nari, ia bisa menyemangati publik dan tim Isotopes sampai mereka menang.

Homer lalu ditawari pekerjaan sebagai maskot tim Springfield Isotopes oleh pemilik tim. Ia menerima pekerjaan ini dan karena ia sungguh antusias, maka ia bisa menyemangati mereka. Karena itu tim Isotopes bisa terus menerus menang.

Homer lalu diberi tahu bahwa ia dipromosikan ke liga tinggi di Capital City sebagai maskot tim Capitals. Homer sekeluarga lalu pindah ke sana. Namun di Capital City ternyata tarian Homer tidak bisa membuat publik kota besar senang. Ia diolok-olok dan disuruh turun dari panggung. Kemudian ia lalu dipecat.

Homer mengakhiri ceritanya dengan sedih, tetapi ia heran melihat pelanggan-pelanggan Moe lainnya terkesan dengan kisahnya.


</doc>
<doc id="1670211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670211" title="Al-Qur'an Al-Akbar">
Al-Qur'an Al-Akbar

Al Quran Al-Akbar atau yang juga sering disebut Al Quran Raksasa yang berada di kota Palembang beralamat di Pondok Pesantren Al Ihsaniyah Gandus Palembang. Terdapat 30 juz ayat suci Al-Quran yang berhasil dipahat/diukir ala khas Palembang dalam lembar kayu dan menghabiskan kurang lebih 40 meter kubik kayu tembesu dengan biaya tidak kurang Rp 2 miliar, dimana masing-masing lembar ukuran halamannya 177 x 140 x 2,5 sentimeter dan tebal keseluruhannya termasuk sampul mencapai 9 meter.

Al-Quran yang terdiri dari 630 halaman ini juga dilengkapi dengan tajwid serta doa khataman bagi pemula. Setiap lembar terpahat ayat suci Al-Quran pada warna dasar kayu coklat dengan huruf arab timbul warna kuning dengan ukiran motif kembang di bagian tepi ornamen khas Palembang yang sangat indah di pandang dan enak dibaca. Proses pembuatannya sendiri memakan waktu relatif lama, sekitar tujuh tahunan.

Al Quran Raksasa ini terbesar dan pertama di dunia dalam bentuk Al Quran 30 juz yang di buat pada media dari kayu jenis tembesu. Al-Quran terbesar ini sebelum resmi dipublikasikan, sengaja di pajang seluruh ayat-ayat suci di dalam ruang pamer Masjid Agung Palembang selama tiga tahun untuk mendapat koreksi dari seluruh umat.

Pada akhir 2011, Al-Quran ini dinilai layak untuk dipublikasikan dan pada Senin, 30 Januari 2012, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono bersama seluruh delegasi konferensi parlemen Organisasi Konferensi Islam (OKI) meresmikan penggunaan Al-Quran yang disebut sebagai Al-Quran terbesar yang dicetak di atas lembaran kayu tembesu.


</doc>
<doc id="1670212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670212" title="Angry Birds Star Wars">
Angry Birds Star Wars

Angry Birds Star Wars adalah video game bergenre puzzle strategi, persilangan antara " Star Wars " dan seri video game " Angry Birds ", diluncurkan pada tanggal 8 November 2012, pertama untuk Windows, iOS dan perangkat Android, kemudian juga untuk [[Mac OS | Mac] ] dan [[BlackBerry]]. Permainan ini merupakan seri keenam " Angry Birds ". Karakternya merupakan hak cipta dari George Lucas. Pada tanggal 18 Juli 2013, Rovio mengumumkan bahwa " Angry Birds Star Wars " akan menuju [[PlayStation 3]], [[PlayStation Vita]], [[Xbox 360]], [[Wii]], [[Wii U]] dan [[Nintendo 3DS]] pada tanggal 29 Oktober 2013 dengan kerjasama dengan [[Activision]] Pada Agustus 2013, permainan telah di-download lebih dari 100 juta kali pada berbagai platform yang ada.

Pada tanggal 15 Juli 2013, Rovio mengumumkan sekuel berjudul " Angry Birds Star Wars II ". Hal ini didasarkan pada Prekuel trilogi Star Wars . " Angry Birds Star Wars II " dirilis pada tanggal 18 September 2013.

Game ini menggabungkan unsur-unsur dari " Angry Birds " dan " Angry Birds Space ", yang menampilkan level yang terjadi pada kedua medan standar dan di luar angkasa. Permainan dimulai pada Tatooine, planet rumah Luke Skywalker, bergerak ke Death Star, perjalanan ke Hoth, dan dengan pembelian di-app (atau mendapatkan 3 -stars di Tatooine / Death Star) pergi ke Dagobah, dan berakhir di Cloud City. Dengan pengecualian dari Blue Bird, semua Burung diberi kekuatan baru yang belum terlihat sebelumnya dalam kanon " Angry Birds " sebelumnya, beberapa di antaranya yang ditingkatkan sebagai permainan berlangsung lebih lanjut.

Perbedaan dari game lain adalah bahwa Burung masih melakukan kemampuan yang mereka pilih sepersekian detik setelah bertabrakan dengan objek. The Millennium Falcon yang digunakan sebagai pengganti "Mighty Eagle" yang ditemukan dalam permainan sebelumnya.Ketika sejumlah bintang yang diperoleh, pemain mendapatkan hadiah. Hal ini dapat berupa 5 Millennium Falcons (item yang dapat digunakan selama tingkat normal untuk mencoba untuk mendapatkan lencana) atau akses ke tingkat Droid Emas. Ada level bonus tambahan jika Anda mengatur untuk memukul droid emas di tingkat yang dipilih. Pada tanggal 13 Juni 2013, power-up ditambahkan.

Ada versi " Angry Birds Star Wars " di [[Facebook]] yang termasuk turnamen mingguan di samping beberapa tingkat cerita. Permainan ditutup pada tanggal 3 Maret 2014.

Permainan ini telah menerima ulasan menguntungkan dari [[Metacritic]] yaitu skor 88/100 berdasarkan 22 ulasan. Mark Brown dari Pocket Gamer memberi judul Gold Award, memuji permainan yang "setia pada bahan sumber" dan "penuh dengan konten". Justin Davis dari IGN mengatakan itu adalah permainan besar dengan referensi dan kekuatan pasukan Star Wars, dan memiliki berbagai macam tahap sempurna yang disetel

Dalam sebuah jajak pendapat tahun 2013 di situs Rovio, Angry Birds Star Wars mengumpulkan suara terbanyak untuk game Angry Birds favorit.Versi Facebook telah mengumpulkan banyak respon positif juga

Pada Webby Awards tahun 2013, permainan ini dianugerahi sebagai "Permainan Terbaik" dari kedua juri dan terpilih sebagai pilihan masyarakat.


[[Kategori:Permainan video]]
[[Kategori:Permainan Android (sistem operasi)]]

</doc>
<doc id="1670214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670214" title="Hermina Sutami">
Hermina Sutami

Prof. Dr. Hermina Sutami () adalah guru besar bahasa Mandarin di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, Universitas Indonesia.


Pengalaman mengajar dilakukannya sejak tahun 1983 dengan menjadi instruktur bahasa Mandarin di Sekolah Bahasa Polri (1983). Setelah itu, ia menjadi instruktur bahasa Mandarin di Departemen Kehakiman (1986) dan di BAKIN (2010—2011).

Selain menjadi dosen tetap di Fakultas Ilmu Budaya, Universitas Indonesia, ia pernah menjadi dosen tamu di College of Foreign Languages, Peking University, Beijing, RRT (2000-2001) dan di Language at Faculty of Letters and Philosophy, Istituto Universitario Orientale, Italia (2002). Ia juga menjadi konsultan bahasa Mandarin di SMA Charitas, Jakarta Selatan (2006—2008) dan di pendidikan sekolah Prince’s, Tangerang.

Di Fakultas Ilmu Budaya, Universitas Indonesia, ia menjadi dosen Bahasa Mandarin, Linguistik Sinika (fonologi, morfologi, sintaksis, dan pragmatik), dan Pengajaran Kemahiran Bahasa Mandarin (sampai sekarang).

Keahliannya di bidang pengajaran menjadikannya terlibat dalam Tim Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) tentang Penyusunan SKL dan Tim Standar Isi Satuan Pendidikan Dasar dan Menengah dalam kegiatan penyempurnaan Standar Isi Satuan Pendidikan Dasar dan Menengah (2010-2011). Selain itu, ia juga menjadi penyusun bank soal dari unsur Lembaga Sertifikasi Kompetensi di Direktorat Jenderal Pendidikan Anak Usia Dini, Nonformal dan Informal, Kementerian Pendidikan Nasional (2011).

Jabatan yang pernah diembannya berkaitan dengan keahliannya adalah sebagai Ketua Lembaga Sertifikasi Kompetensi Bahasa Mandarin Indonesia. Selain itu, meskipun ahli dalam bahasa Mandarin, ia juga mempunyai kepedulian terhadap bahasa dan sastra Indonesia. Hal itu ditunjukkan dengan tulisannya dalam seminar yang mengangkat bahasa dan sastra Indonesia serta jabatannya sebagai Kepala Laboratorium Leksikologi dan Leksikografi Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, Universitas Indonesia (1997—2012).



</doc>
<doc id="1670215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670215" title="Tuan Bajut">
Tuan Bajut

Tuan Bajut, adalah isteri dari seorang ulama besar kalimantan Syekh Muhammad Arsyad bin Abdullah al-Banjary. yang dikawinkan oleh Sultan Tahlilullah ketika Muhammad Arsyad berusia 30 tahun. Mereka memiliki anak yaitu Syarifah, yang kawin pertama kali dengan Usman, dan memiliki anak bernama Muhammad As'ad al-Banjary. Anak keduanya Tuan Bajut adalah Qadhi H. Abu Suud al-Banjary.



</doc>
<doc id="1670218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670218" title="Bukit Batok">
Bukit Batok

Bukit Batok adalah sebuah wilayah kota terencana yang berada di bagian barat Singapura, dibatasi Pan Island Expressway di sebelah selatan dan Bukit Batok Road di sebelah barat dan utara. Stasiun MRT Bukit Batok dan Bukit Gombak (bagian dari Jalur Utara Selatan) berada di dalam wilayah ini. Bukit Batok utamanya adalah kawasan residensial yang terdiri dari blok-blok HDB (perumahan kepadatan tinggi di Singapura).

Nama Bukit Batok berasal dari Bahasa Melayu. Kata 'bukit' diberikan karena beberapa bagian kawasan ini yang berbukit-bukit. Ada beberapa kemungkinan mengenai asal kata 'batok'. Salah satu teori adalah pohon kelapa tumbuh di desa yang tadinya berada di daerah ini, sehingga para keturunan Jawa memberikan nama 'batok' (atau kelapa). Teori lain adalah bahwa bukit-bukit disini terbentuk dari granit, sehingga diberikan nama batu oleh orang-orang Melayu. Oleh lidah orang-orang Tionghoa, kata ini berubah menjadi "bato" dan kemudian "batok".

Teori lain mengatakan bahwa batok maksudnya adalah 'batuk' (karena hawa dingin di Bukit Batok menyebabkan batuk-batuk), dan teori lain mengatakan batok disini bermakna tengkorak (karena bukitnya terlihat seperti tengkorak).

Menurut HDB, Bukit Batok dikembangkan secara besar-besaran sebagai kota satelit HDB dimulai pada tahun 1970-an. Blok-blok HDB pertama (blok 2xx) selesai dibangun pada tahun 1983, diikuti blok-blok 1xx dan 6xx pada tahun 1965. Selanjutnya bagian Bukit Gombak juga dikembangkan, diikuti pembangunan di Bukit Batok West.

Pada saat ini Bukit Batok telah berkembang menjadi kota terencana yang memiliki pusat perbelanjaan, stadion olahraga, taman alam dan sekolah.

Menurut HDB, Bukit Batok termasuk kawasan yang dianggap "hijau", dengan banyaknya taman-taman yang ada. Selain taman-taman kecil yang tersebar di lingkungan Bukit Batok, juga terdapat dua taman alam, yaitu:

Daerah ini dilewati oleh Jalur Utara Selatan MRT, dan memiliki dua stasiun, Bukit Batok dan Bukit Gombak. Terdapat juga terminal bus Bukit Batok Interchange, di dekat stasiun MRT Bukit Batok. Dengan kendaraan pribadi, kawasan ini terletak tepat disebelah utara Pan Island Expressway (PIE), yaitu melalui "exit" Bukit Batok Road.



</doc>
<doc id="1670219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670219" title="Perjanjian Moresby">
Perjanjian Moresby

Perjanjian Moresby adalah perjanjian anti-perbudakan yang ditandatangani oleh Sayyid Said, Sultan Muscat dan Oman, dan Fairfax Moresby, perwira senior Mauritius yang mewakili Britania Raya, pada September 1822.

Perjanjian ini awalnya terdiri dari enam poin. Tujuan perjanjian ini adalah membatasi perdagangan budak Samudra Hindia dengan mencegah impor budak oleh jajahan Britania di India dan Samudra Hindia dari daerah yang dikuasai sultan Arab Oman di Afrika Timur. Perjanjian tersebut melarang penjualan budak kepada orang Kristen di negara manapun, mengakui kedaulatan sultan Oman atas perairan di dekat pesisir Afrika Timur, mengizinkan pengiriman seorang perwakilan Britania ke Zanzibar atau Afrika Timur, dan menciptakan Garis Moresby.

Garis Moresby merupakan satu dari beberapa poin perjanjian ini. Garis ini membentang dari ujung selatan wilayah sultan di Afrika Timur, yaitu Tanjung Delgado di Mozambik, sampai kota Diu di pinggir pantai India. Perdagangan budak ke arah barat garis tersebut yang didominasi oleh penduduk Muslim dibolehkan asalkan tidak ke arah timur Garis Moresby. Dalam menegakkan aturan ini, kapal perang diizinkan menangkap kapal-kapal yang mengangkut budak di perairan terlarang di sebelah timur Garis Moresby dan menghukum sang kapten layaknya bajak laut (hukuman mati tanpa hak agamawan). Pengecualian diberikan kepada kapal-kapal yang keluar garis karena keadaan di luar kendali mereka, salah satunya cuaca buruk. Pihak yang seharusnya menegakkan aturan ini tidak jelas karena teks perjanjian versi bahasa Inggris mencantumkan Oman, sedangkan versi bahasa Arabnya mencantumkan Britania Raya.

Pada tanggal 17 Desember 1839, cakupan perjanjian ini diperluas dengan menambahkan tiga poin. Amendemen ini memperkecil wilayah perdagangan budak dengan memindahkan ujung Garis Moresby sedikit ke barat, tepatnya ke kota Pasni di pesisir Makran, Pakistan. Selain itu, amendemen ini melarang perbudakan orang Somali karena mereka adalah Muslim dan dianggap sebagai 'orang bebas' oleh penguasa Oman yang juga seorang Muslim.


</doc>
<doc id="1670222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670222" title="Bilangan kuantum">
Bilangan kuantum

Bilangan kuantum () adalah bilangan yang menyatakan kedudukan atau posisi elektron dalam atom yang diwakili oleh suatu nilai yang menjelaskan kuantitas kekal dalam sistem dinamis. Bilangan kuantum menggambarkan sifat elektron dalam orbital.

Bilangan kuantum menentukan tingkat energi utama atau jarak dari inti, bentuk orbital, orientasi orbital, dan spin elektron. Setiap sistem kuantum dapat memiliki satu atau lebih bilangan kuantum.

Bilangan kuantum merupakan salah satu ciri khas dari model atom mekanika kuantum atau model atom modern yang dicetuskan oleh Erwin Schrödinger. Dalam mekanika kuantum, "bilangan kuantum" diperlukan untuk "menggambarkan distribusi elektron dalam atom hidrogen dan atom-atom lain". Bilangan-bilangan ini diturunkan "dari penyelesaian matematis persamaan Schrödinger untuk atom hidrogen".

Jenis bilangan kuantum adalah:

"Bilangan kuantum utama" (primer) digunakan untuk menyatakan tingkat energi utama yang dimiliki oleh elektron dalam sebuah atom. Bilangan kuantum utama tidak pernah bernilai nol. Bilangan kuantum utama dapat mempunyai nilai semua bilangan positif, yaitu 1,2,3,4 dan seterusnya. Sedangkan kelopak atom dinyatakan dengan huruf K,L,M,N dan seterusnya.

contoh:

"n=1" elektron berada pada kelopak K;" "

"n=2 "elektron berada pada kelopak L;

"n=3" elektron berada pada kelopak M;

"n=4" elektron berada pada kelopak N; dan seterusnya

"Bilangan kuantum utama" juga berhubungan dengan jarak rata-rata elektron dari inti dalam orbital tertentu. Semakin besar "n", semakin besar jarak rata-rata elektron dalam orbital tersebut dari inti dan oleh karena itu semakin besar orbitalnya.

"Bilangan kuantum azimut" sering disebut "bilangan kuantum anguler (sudut)". Energi sebuah elektron berhubungan dengan gerakan orbital yang digambarkan dengan momentum sudut. Momentum sudut tersebut dikarakterisasi menggunakan bilangan kuantum azimut. Bilangan azimut menyatakan bentuk suatu orbital dengan simbol formula_1 "huruf L kecil". Bilangan kuantum azimut juga berhubungan dengan jumlah subkelopak. Nilai ini menggambarkan subkelopak yang dimana elektron berbeda. Untuk subkelopak "s", "p", "d", "f" bilangan kuantum azimut berturut-turut adalah 0,1,2,3.

Nilai bilangan kuantum azimut atau "formula_1" ini bergantung pada nilai bilangan kuantum utama atau ""n"" . Untuk nilai"n" tertentu, formula_1 mempunyai nilai bilangan bulat yang mungkin dari 0 sampai ("n"-1). Bila "n"-1, hanya ada satu nilai formula_1 yakni formula_5. Bila "n"=2, ada dua nilai formula_1, yakni 0 dan 1. Bila "n"=3, ada tiga nilai formula_1, yakni 0,1, dan 2. Nilai-nilai formula_1 biasanya ditandai dengan huruf "s, p, d, f... "sebagai berikut:

Jadi bila formula_1=0, kita mempunyai sebuah orbital "s"; bila formula_1=1, kita mempunyai orbital "f"; dan seterusnya.

Sekumpulan orbital-orbital dengan nilai "n" yang sama seringkali disebut kulit. Satu atau lebih orbital dengan nilai "n" dan formula_1 yang sama dirujuk selalu subkelopak. Misalnya kelopak dengan "n"=2 terdiri atas 2 subkelopak, formula_1=0 dan 1 (nilai-nilai formula_1 yang diizinkan untuk "n"=2). Subkelopak-subkelopak ini disebut subkelopak "2s" dan subkelopak "2p" di mana 2 melambangkan nilai "n", sedangan "s" dan "p" melambangkan nilai formula_1.

Tabel di bawah ini menunjukkan keterkaitan jumlah kelopak dengan banyaknya subkelopak serta jenis subkelopak dalam suatu atom.
"Bilangan kuantum magnetik" menyatakan tingkah laku elektron dalam medan magnet. Tidak adanya medan magnet luar membuat elektron atau orbital mempunyai nilai "n dan l "yang sama tetapi berbeda "m. "Namun dengan adanya medan magnet, nilai tersebut sedikit berubah. Hal ini dikarenakan timbulnya interaksi antara medan magnet sendiri dengan medan magnet luar.

Bilangan kuantum magnetik ada karena momentum sudut elektron, gerakannya berhubungan aliran arus listrik. Karena interaksi ini, elektron menyesuaikan diri di wilayah tertentu sekitar inti. Daerah khusus ini dikenal sebagai orbital. Orientasi elektron di sekitar inti dapat ditentukan dengan menggunakan bilangan kuantum magnetik "m ".
Di dalam satu subkulit, nilai "m "bergantung pada nilai bilangan kuantum azimut/momentum sudut "l. "Untuk nilai "l "tertentu, ada (2"l + 1) "nilai bulat "m "sebagai berikut: -"l, (-l + 1), ..., 0, ..., (+l - 1), +l"

Bila "l =0", maka "m=0. Bila l =1, maka terdapat tiga nilai m yaitu -1,0,dan -1. Bila l =2, maka terdapat lima nilai m yaitu -2,-1,0,+1, dan +2. Jumlah m menunjukkan jumlah orbital dalam subkulit dengan nilai l tertentu".

"Bilangan kuantum spin" menyatakan momentum sudut suatu partikel. Spin mempunyai simbol ""s" "atau sering ditulis dengan "m"(bilangan kuantum spin magnetik). Suatu elektron dapat mempunyai bilangan kuantum spin "s "= +1/2 atau -1/2.

Nilai positif atau negatif dari spin menyatakan spin atau rotasi partikel pada sumbu. Sebagai contoh, untuk nilai "s=+1/2 "berarti berlawanan arah jarum jam (ke atas), sedangkan "s=-1/2 "berarti searah jarum jam (ke bawah). Diambil nilai setengah karena hanya ada dua peluang orientasi, yaitu atas dan bawah. Dengan demikian, peluang untuk mengarah ke atas adalah 50% dan peluang untuk ke bawah adalah 50%.


</doc>
<doc id="1670227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670227" title="Perumahan HDB">
Perumahan HDB

Perumahan Housing & Development Board (HDB) adalah perumahan publik (milik negara), berkepadatan tinggi dan berharga murah di Singapura. Berdasarkan data tahun 2014, sekitar 80% penduduk Singapura hidup di perumahan HDB.

Housing & Development Board (HDB) (Bahasa Melayu: Lembaga Pembangunan dan Perumahan) sendiri adalah sebuah lembaga negara yang berada di bawah Kementrian Pembangunan Nasional Singapura yang bertugas di bidang perumahan negara di Singapura. Perumahan yang dikelola oleh HDB juga disebut perumahan HDB.

Menurut HDB, pengembangan perumahan ini berjasa mengubah Singapura yang pada tahun 1960-an dipenuhi gubuk-gubuk dan penghuni liar menjadi perumahan yang teratur dan berkepadatan tinggi.

Perumahan HDB biasanya didesain dalam bentuk blok. Satu blok HDB adalah satu bangunan bertingkat (mulai dari 4 lantai hingga 50 lantai). Setiap lantai terdiri dari belasan unit apartemen, umumnya dihubungkan dengan koridor bersama dan elevator. Lantai pertama (disebut juga "void deck"/dek kosong), biasanya tidak diisi perumahan, tetapi seringkali dikosongkan, dan merupakan tempat diadakannya acara-acara seperti pernikahan, upacara pemakaman atau pesta-pesta. Pada beberapa blok, terdapat toko-toko ataupun tempat makan kecil di lantai pertamanya.

Tipe unit perumahan yang tersedia biasanya ditandai dengan jumlah ruangan yang tersedia, yaitu satu ruangan utama ditambah sejumlah kamar tidur. Misal, apartemen 3-room (atau 2+1) memiliki 1 ruangan utama dan 2 kamar tidur. Tipe ini juga dibedakan menurut ukuran dan susunan ruangannya. Unit apartemen dengan tipe yang sama memiliki susunan ruangan yang seragam walaupun berada di daerah yang berbeda-beda di Singapura.

Karena terbatasnya ketersediaan perumahan di Singapura, kepemilikan rumah HDB diatur dengan ketat dan harus melalui proses yang panjang. Syarat-syarat kepemilikan diatur menurut kewarganegaraan, umur, jumlah anggota keluarga, dan pendapatan maksimal. Misal, untuk skema "Public" (umum), pemilik haruslah warga negara Singapura, dan berkeluarga dengan warga negara Singapura lainnya (misal istri/suami atau orang tua). Selain itu, warga dengan pendapatan keluarga melebihi batas tertentu tidak boleh memiliki rumah HDB (misal, pembeli apartemen 2-room atau 3-room standar tidak boleh memiliki pendapatan bulanan di atas S$5.000). Tujuannya adalah memprioritaskan perumahan publik untuk warga yang lebih membutuhkan.


</doc>
<doc id="1670231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670231" title="8 H">
8 H



</doc>
<doc id="1670234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670234" title="Galbanum">
Galbanum

Galbanum merupakan suatu jenis gum resin aromatik, dihasilkan dari spesies tumbuhan Persia tertentu, dari familia Apiaceae ("umbelliferous"), terutama " gummosa" (sinonim "F. galbaniflua") dan "Ferula rubricaulis". Tumbuhan yang menghasilkan galbanum banyak ditemukan pada lereng pegunungan di Iran bagian utara. Biasanya berupa gumpalan keras atau lunak, tidak beraturan bentunya, agak tembus cahaya dan berkilauan; kadang juga dalam bentuk butir-butir terpisah, berwarna coklat muda, kekuningan atau hijau kekuningan, dengan rasa yang sangat pahit, bau aneh yang agak seperti kayu, cairan wangi hijau terang dan berat jenisnya 1,212. Mengandung sekitar 8% terpena; sekitar 65% resin yang mengandung belerang; sekitar 20% gum; dan sejumlah sangat kecil bahan kristalin tak berwarna . Juga mengandung a-pinene, b-pinene, limonene, cadinene, 3-carene, dan ocimene.

Dalam Kitab Keluaran 30:34, disebutkan penggunaan "galbanum" sebagai salah satu bahan "ukupan kudus" ("Ketoret") yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Talmud. Juga dirujuk sebagai "HaKetoret" (kemenyan). Dipersembahkan pada mezbah pembakaran ukupan pada masa adanya Kemah Suci dan kemudian dilanjutkan pada Bait Suci pertama dan Bait Suci kedua di Yerusalem. "Ketoret" merupakan komponen penting untuk tata ibadah Bait suci di Yerusalem. Rashi, pada abad ke-12 M, menulis komentar mengenai bagian Alkitab ini bahwa "galbanum" rasanya pahit dan dimasukkan ke dalam bahan ukupan kudus untuk mengingatkan orang yang sengaja berbuat dosa dan tidak mau bertobat.

Kadang kala dipakai untuk membuat parfum modern dan sebagai bahan yang memberikan bau khas pada parfum "Must" buatan Cartier, "Vent Vert" buatan , "Chanel No. 19" dan "Vol De Nuit" buatan .
Penggunaan Galbanum dalam industri parfum modern umumnya dianggap sebagai asal usul , dengan contoh parfum "Vent Vert" pertama kalinya diluncurkan oleh Balmain pada tahun 1945.

Hippocrates mengunakannya dalam kedokteran. Plinius ("" xxiv. 13) menyatakan bahan ini mempunyai kekuatan penyembuhan yang kuat, mengakhiri catatannya dengan pernyataan bahwa "hanya dengan sentuhan bahan ini dicampur dengan minyak cukup untuk membunuh seekor ular." Obat ini kadang kala dipakai pada kedokteran modern, dalam dosis dari 5 sampai 15 grain. Mempunyai khasiat seperti bahan-bahan yang mengandung resin dan minyak atsiri.

Nama Latin "Ferula" diturunkan sebagiannya dari "Ferule" yaitu tongkat guru sekolah, seperti rotan atau potongan kayu tipis, yang digunakan untuk menghukum anak-anak. Suatu ferula disebut ""narthex"" (atau "Giant fennel"), yang memiliki bau serupa dengan galbanum, mempunyai batang berongga yang lurus dan panjang, berbuku-buku seperti bambu. Pada zaman kuno digunakan sebagai obor dan dengan obor itu, menurut mitologi Yunani, Prometheus, yang menipu ayahnya dengan mencuri sejumlah apinya, membawa api kepada umat manusia. Bacchae dikisahkan menggunakan batang semacam bambu sebagai senjata. Batang-batang itu juga digunakan untuk tongkat bantu berjalan, pengaduk cairan mendidih dan alat menghukum badani. Sejumlah mitologi kemungkinan mentransfer ke galbanum terkait yang dirujuk sebagai "ibu resin" kudus.” Galbanum sangat dihargai sebagai bahan suci dalam budaya Mesir kuno. Kemenyan "hijau" pada budaya Mesir purba ini diyakini adalah galbanum. Getah galbanum memiliki bau wangi hijau kuat diiringi dengan bau terpentin. Catatan awal berupa "scent" sangat pahit, merangsang hidung dan aneh diikuti dengan bau wangi kompleks green, pedas, seperti kayu, dan balsam. Ketika diencerkan bau galbanum digambarkan bervariasi seperti mengingatkan pada pinus (karena mengandung pinene dan limonene), evergreen, bambu hijau, parsley, apel hijau, musk, atau hanya hijau kuat. Minyaknya mempunyai topnote seperti pinus yang kurang jelas dalam bau resinoid. Yang terakhir ini, ternyata lebih bersifat balsem kayu, "conifer resinous". Galbanum sering dipalsukan dengan minyak pinus.

Minyak galbanum merupakan hasil distilasi penguapan untuk menghasilkan minyak berwarna kehijauan dengan bau bunga-buah seperti malt bermutu tinggi.



</doc>
<doc id="1670347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670347" title="Gemalto">
Gemalto

Gemalto adalah perusahaan teknologi informasi multinasional, yang berspesialisasi dibidang keamanan digital. Perusahaan ini menyediakan perangkat lunak aman dan sistem operasi pada peralatan dan kartu-kartu, sepertu kartu SIM, kartu kredit, kartu ATM, paspor elektronik dan kartu identitas.

Gemalto didirikan pada Juni 2006 sebagai hasil merger Axalto dan Gemplus International. Nama Gemalto merupakan gabungan dari dua nama perusahaan ini. Gemalto berasal dari Prancis, namun secara administratif terdaftar dan memiliki kantor pusat di Amsterdam, Belanda. Gemalto adalah perusahaan terbuka (Bahasa Belanda: "Naamloze vennootschap" atau N.V.), yang terdaftar di Euronext Paris dan Amsterdam dengan kode GTO.

Pada 2013, perusahaan ini memiliki 12.000 pegawai, dan pendapatan 2.4 miliar Euro, dan dipimpin oleh CEO Olivier Piou.

Pada 2013, Gemalto memiliki kantor di 44 negara dan karyawan dari 113 negara. Selain kantor pusat di Amsterdam, kantor-kantor utama Gemalto terdapat di Meudon, Prancis; Singapura; serta Austin, Texas, Amerika Serikat.

Gemalto didirikan pada Juni 2006 sebagai hasil merger Axalto dan Gemplus International. Axalto merupakan pecahan dari Schlumberger, yang memiliki bisnis kartu pintar sejak 1979. Sejak itu, bisnis ini terus berkembang hingga akhirnya pada 2003 Schlumberger mendirikan Axalto sebagai perusahaan terpisah untuk mengkonsolidasikan bisnis kartu pintarnya. Axalto lalu terdaftar di Euronext Paris pada Mei 2004.

Gemplus memulai operasi pada 1988 sebagai penyedia kartu telepon prabayar, dan berkembang di industri telekomunikasi. Perusahaan ini melakukan penawaran umum perdana pada tahun 2000, dan pada 206 bergabung melalui merger dengan Axalto.

Setelah terbentuknya Gemalto, perusahaan ini telah melakukan beberapa akuisisi perusahaan di bidang terkait, termasuk Multos, Trusted Logic, Cinterion dan Netsize.

Pada Oktober 2010, Gemalto menuntut Google, Samsung, HTC dan Motorola di Texas, Amerika Serikat berkaitan dengan sistem operasi Android. Gemalto menganggap bahwa telepon Android dan peralatan terkait menggunakan teknologi yang ditemukan dan dipatenkan terlebih dulu oleh Gemalto. Menurut analis dari ING, seandainya Gemalto memenangkan paten ini, Gemalto berpotensi mendapat royalti sejumlah 30-50 juta Euro per tahun. Pada Juni 2014, panel hakim dari Pengadilan Banding Amerika Serikat memutuskan bahwa Android tidak melanggar paten Gemalto seperti dituduhkan.

Produk yang dikembangkan Gemalto umumnya berkaitan dengan keamanan digital. Produk-produk ini mencakup berbagai sektor, diantaranya:


</doc>
<doc id="1670356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670356" title="Gamma1">
Gamma1

Gamma1 merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 4 orang Andan (drummer), Alung (gitaris), Pandi (bassis), Nilam (vokalis), Heri (vokalis) dan Panji (keyboardis). Keenam personel Gamma1 berasal dari Desa Mancung, Bangka Barat, Bangka Belitung.

Gamma1 terbentuk setelah pemerintah setempat memberikan beberapa alat musik kepada gerakan pemuda desa yang diikuti keenam personel band ini. Mereka kemudian mulai aktif tampil di acara pernikahan serta panggung hiburan yang diadakan di Bangka Belitung.

Keenam anggota Gamma1 memutuskan hijrah ke Bandung demi karier bermusik yang lebih serius. Sebelumnya, mereka nekat berjualan cabai terlebih dulu di Bangka demi mendapatkan ongkos perjalanan.

"Datang rekaman di Bandung itu modalnya nekat," ungkap Heri dalam wawancaranya di pertengahan tahun 2012. "Nanam cabai sampai panen, terus uangnya lumayan, kita langsung rekaman di Bandung."

Nasib baik menghampiri Gamma1 ketika video mereka diunggah oleh studio rekaman tersebut ke YouTube. Video yang mendapatkan 1.546 views selama 2 minggu tersebut membuat Gamma1 berhasil menandatangani kontrak dengan label Trinity Optima pada tahun 2012. Gamma1 mulai di kenal publik mulai awal tahun 2013 dengan Hits-nya 1 atau 2 yang meledak di pasaran. Selama tahun 2013 hingga tahun 2014 lalu Gamma1 mengeluarkan 7 Video Klip langsung dan semuanya menjadi Hits di Top-chart di beberapa situs, di akhir tahun 2014 lalu Gamma1 mengeluarkan sigle terbaru mereka dengan judul "Hidup Segan Mati Tak Mau ."



</doc>
<doc id="1670367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670367" title="Pranowo">
Pranowo

Prof. Dr. Pranowo () adalah guru besar di program studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia, FKIP, Universitas Sanata Dharma, Yogyakarta. Sebagai linguis bahasa Indonesia, bidang keahliannya adalah pendidikan bahasa, pragmatika, dan semantika. Pranowo dilantik sebagai guru besar pada tanggal 15 Agustus 2009 dengan pidato pengukuhan "Kesantunan Berbahasa Tokoh Masyarakat".




</doc>
<doc id="1670372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670372" title="Ophelia">
Ophelia

Ophelia adalah sebuah karakter fiksi dalam permainan panggung "Hamlet" karya William Shakespeare. Ia adalah wanita bangsawan muda dari Denmark, putri dari Polonius, saudari dari Laertes, dan istri potensial dari Pangeran Hamlet. Ia adalah salah satu dari beberapa karakter perempuan pada permainan panggung tersebut .

Dalam penampilan berbicara pertamanya Ophelia pada permainan panggung, ia terlihat bersama dengan saudaranya, Laertes

Ophelia diperankan pada layah sejak hari-hari film bisu awal. Dorothy Foster memerankan Ophelia bersama dengan Hamlet yang diperankan oleh Charles Raymond dalam film 1912 "Hamlet". Jean Simmons memerankan Ophelia bersama dengan penampilan Hamlet pemenang Oscar Laurence Olivier pada 1948; Simmons juga dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Aktris Pendukung Terbaik. Paling terkini, Ophelia diperankan oleh Marianne Faithfull (1969), Helena Bonham Carter (1990), Kate Winslet (1996), Julia Stiles (2000) dan Gugu Mbatha-Raw (2009). Tema-tema yang berkaitkan dengan Ophelia pada beberapa film yakni "Ophelia Learns to Swim" (2000), dan "Dying Like Ophelia" (2002).




</doc>
<doc id="1670373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670373" title="Misaeng (serial TV)">
Misaeng (serial TV)

Misaeng () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 berdasarkan seri webtoon dengan nama yang sama. Ini disiarkan di tvN dari 17 Oktober sampai dengan 20 Desember 2014 hari Jumat dan Sabtu di 20:40 untuk 20 episode.

"Misaeng" menjadi sebuah fenomena budaya dan mencatat rating pemirsa yang tinggi, dengan puncak 8,4%, sepanjang masa kedua tertinggi untuk program jaringan kabel di Korea.

Sejak ia masih kecil, papan permainan Go telah segalanya untuk Jang Geu-rae. Tetapi ketika ia gagal untuk mencapai impiannya menjadi pemain Go profesional, Geu-rae harus meninggalkan keberadaan terisolasi dan memasuki dunia nyata bersenjata dengan apa-apa kecuali ujian kesetaraan SMA di resume-nya. Melalui rekomendasi seorang kenalan, ia akan dipekerjakan sebagai magang di One International, sebuah perusahaan perdagangan besar.

Ada, Geu-rae bertemu bosnya, manajer Oh Sang-shik, siapa yang gila kerja dan memiliki kepribadian yang hangat; sesama magang Ahn Young-yi, yang menarik kemarahan rekan-rekannya karena kredensial pendidikan nya mengesankan dan dengan menjadi sangat kompeten di tugas apapun; dan Jang Baek-gi, rekan kerja culun yang sifat cemas masker ambisi batinnya. Geu-rae belajar untuk menavigasi dan beradaptasi dengan budaya perusahaan, dengan Go sebagai pemandunya.



</doc>
<doc id="1670379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670379" title="Bambang Kaswanti Purwo">
Bambang Kaswanti Purwo

Prof. Dr. Bambang Kaswanti Purwo () adalah guru besar linguistik di Universitas Atma Jaya Jakarta. Gelar doktor linguistik diperolehnya di Universitas Indonesia pada tahun 1982 dengan disertasi "Deiksis dalam Bahasa Indonesia". Dalam linguistik ia berminat pada sintaksis, pragmatik, analisis wacana, penelitian bahasa ibu, dan pengajaran bahasa.





</doc>
<doc id="1670384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670384" title="Penulisan struktur lewis">
Penulisan struktur lewis

Penulisan struktur Lewis adalah salah satu cara penulisan senyawa kimia. Walaupun aturan oktet dan struktur lewis tidak dapat menggambarkan ikatan kovalen secara lengkap, keduanya sangat membantu untuk menjelaskan bentuk ikatan dalam beberapa senyawa dan menjelaskan sifat-sifatnya dan reaksi molekulnya. Rumus lewis untuk beberapa molekul kovalen dan ion sangat berguna, antara lain untuk mempelajari geometri suatu molekul.

Penulisan struktur lewis mengikuti tahap-tahap sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1670388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670388" title="Tusshar Kapoor">
Tusshar Kapoor

Tusshar Kapoor adalah seorang aktor film India yang dikenal karena karya-karyanya di Bollywood.

Ia adalah putra dari Jeetendra dan produser Shobha Kapoor, dan saudara dari Ekta Kapoor, juga seorang produser.

Kapoor membuat debutnya pada film "Mujhe Kucch Kehna Hai" pada 2001. Ia berperan dalam "Gayab" (2004). Kapoor tampil dalam film-film yakni "Khakee" (2004), "Golmaal " (2006), "Shootout at Lokhandwala" (2007), "Golmaal Returns " (2008), "Golmaal 3" (2010) dan "The Dirty Picture" (2011), "Kyaa Super Kool Hai Hum" (2012) and "Shootout at Wadala" (2013). Ia adalah partisipan dalam acara "Fashion for a Cause" 2012 yang memberikan uang kepada anak-anak yang tidak punya rumah.


</doc>
<doc id="1670391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670391" title="Sekolah Master">
Sekolah Master

Sekolah Master adalah singkatan dari "Sekolah Masjid Terminal" merupakan sekolah gratis untuk anak-anak jalanan yang berlokasi di Terminal Terpadu Depok.


</doc>
<doc id="1670393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670393" title="Lam Po-chuen">
Lam Po-chuen

Lam Po-chuen (, Pinyin: "Lín Bǎoquán", 10 Oktober 1951 – 2 Januari 2015) adalah seorang aktor pengisi suara Hong Kong. Kariernya dimulai pada 1971. Ia dikenal karena mengisi suara Doraemon selama dua puluh tahun dan mengalih bahasakan beberapa film blockbuster ke dalam bahasa Kanton. Lam lahir di Makau Portugis.

Lam meninggal pada usia 63 tahun karena masalah diabetes di rumahnya di Hong Kong.


</doc>
<doc id="1670396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670396" title="Pengasingan Komunis Indonesia di Tirana">
Pengasingan Komunis Indonesia di Tirana

Setelah militer mengambil alih di Indonesia dan peristiwa pembantaian 1965-1966, ibu kota Albania, Tirana, menjadi salah satu penyambung utama bagi anggota pengasingan dan simpatisan sayap pro-Cina dari Partai Komunis Indonesia (PKI). Menurut prof. Justus van der Kroef ada sekitar empat puluh komunis Indonesia yang tinggal di Tirana pada awal tahun 1970, sekitar setengah dari mereka yang diorganisir di "Persatuan Peladjar Indonesia". Kelompok basis Tirana sering bertindak sebagai juru bicara partai.

Menurut Ruth McVey pembentukan Tirana sebagai penyambung untuk PKI buangan yang dimulai dengan kongres ke-5 dari Partai Buruh Albania (PPSh) pada bulan November 1966. Delegasi PKI di kongres dipimpin oleh Jusuf Adjitorop, calon anggota politbiro PKI sebelum kudeta. Sekarang ia memimpin Delegasi PKI di Beijing, setelah selamat dari pembersihan PKI dengan berada di China untuk perawatan medis sebelum kudeta. Dalam sambutannya pada kongres partai Albania, Adjitorop menyerukan rekonstruksi PKI di bawah bendera Marxisme-Leninisme dan Mao Tse Tung, menyerukan perjuangan bersenjata berkepanjangan kaum tani untuk menggulingkan pemerintahan Soeharto dan Nasution. Setelah kongres partai Albania Tirana menjadi pusat utama sayap PKI pro-Cina di pengasingan, bukan Beijing. Pandangan dominan adalah bahwa baik pemerintah Cina maupun PKI berharap bahwa partai akan dianggap terlalu berhubungan erat dengan China. Faktor lainnya adalah bahwa Tirana secara geografis dekat dengan pengasingan lain bagi aktivis mahasiswa Indonesia di Eropa Timur. Terutama PKI telah memilih untuk tidak menyalahkan pihak Albania pada Kongres Partai Komunis Uni Soviet 1961 di Moskow.

Jurnal dua bulanan berbahasa Inggris, Tribune Indonesia, diterbitkan dari Tirana. Penerbitan dari Tribune Indonesia disebut Indonesia Progresif. "Persatuan Peladjar Indonesia" di Albania yang menerbitkan jurnal "Api Pemuda Indonesia".

"Tribune Indonesia" dan "Api Pemuda Indonesia" adalah dua organ utama sayap PKI pro-Cina. Publikasi ini adalah ilegal di dalam Indonesia, dan salah satu bisa ditangkap jika memiliki salinan tersebut. Mereka mendistribusikan lewat pos ke Indonesia, diposting dari negara-negara non-komunis (khususnya melalui Belanda). Pada akhir 1970-an, sirkulasi organ-organ ini telah turun secara signifikan. Di tengah-tengah perpecahan Sino-Albania beberapa komunis Indonesia meninggalkan Albania. Akibatnya, aktivitas penerbitan kelompok Indonesia di Tirana mengalami penurunan. "The International Institute of Social History" mengadakan sejumlah pembahasan terhadap "Api Pemuda Indonesia", mulai dari tahun 1968 sampai 1978. Hal ini juga mengadakan sejumlah kecil kegiatan penyalinan "Tribune Indonesia", yang diterbitkan antara tahun 1966 dan 1975.

Swie Siauw Poh dan Ernest Pinontoean adalah penyelenggara utama dari kelompok Tirana. Penulis Chalik Hamid, yang telah melakukan perjalanan ke Albania untuk belajar jurnalisme sebelum kudeta, adalah salah satu anggota kelompok yang menghasilkan Tribune Indonesia dan Api Pemuda Indonesia dan bekerja sebagai penerjemah bagi Radio Tirana. Dia tinggal di Albania sampai 1989.

Pada Maret 1967 Radio Tirana menyatakan bahwa mereka akan mulai siaran dalam Bahasa Indonesia dua kali sehari. Radio Tirana menghentikan siaran Bahasa Indonesianya pada tahun 1991.


</doc>
<doc id="1670401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670401" title="Angka signifikan">
Angka signifikan

Angka signifikan (atau angka penting) merupakan banyaknya digit yang diperhitungkan di dalam suatu kuantitas yang diukur atau dihitung. Ketika angka signifikan digunakan, digit terakhir dianggap tidak pasti. Ketidakpastian dari digit terakhir tergantung pada alat yang digunakan dalam suatu pengukuran.

Dalam suatu pengukuran dibutuhkan hasil pengukuran yang tepat dengan dilakukan penghitungan secara kuantitatif. Akan tetapi,untuk memperoleh nilai yang tepat untuk kuantitas yang tinggi adalah tidak mungkin, kecuali semua bilangan yang terlibat merupakan bilangan bulat. Untuk mengurangi batas kesalahan dalam menentukan hasil pengukuran diperlukan angka signifikan yang jelas. Untuk memperoleh angka signifikan yang lebih banyak dapat menggunakan alat ukur yang memiliki ketepatan yang lebih tinggi. Seperti contoh, dalam mengukur volume sejumlah cairan digunakan tabung volumetrik dengan skala yang memberikan ketidakpastian sebesar 1 mL dalam pengukuran. Jika dalam pengukuran dihasilkan volume 6 mL, maka volume sebenarnya berada dalam rentang 5 mL hingga 7 mL. Jadi penulisannya adalah (6±1). Dalam hal ini, hanya terdapat satu angka signifikan yaitu digit 6 dengan ketidakpastian plus atau minus 1 mL. Untuk mendapatkan hasil pengukuran dengan ketepatan yang lebih tinggi, bisa menggunakan tabung volumetrik yang memiliki skala yang lebih kecil, agar hasil pengukuran volume hanya memberikan ketidakpastian sebesar 0.1. Jika hasil pengukuran volume adalah 6.0 mL, maka dapat dinyatakan dengan kuantitas (6.0 ± 0.1) mL. Sehingga dapat diperoleh hasil pengukuran sebenarnya berada di antara 5.9 mL dan 6.1 mL.

Dalam penelitian ilmiah, untuk menuliskan jumlah angka signifikan harus ditulis secara hati-hati. Untuk menuliskan angka signifikan dapat mengikuti aturan berikut:

1.Setiap angka yang tidak nol merupakan angka signifikan. Seperti 2304 dan 4,001 memiliki angka signifikan berturut-turut tiga dan empat.

2.Angka-angka nol yang terletak di antara angka bukan nol merupakan angka signifikan. Seperti 2,008 memiliki empat angka signifikan.

3.Angka nol terakhir di sebelah kanan koma desimal merupakan angka signifikan. Seperti 10.070 memiliki lima angka signifikan.

4.Angka nol di sebelah kiri dari angka pertama bukan nol merupakan angka tak signifikan. Seperti 0.00008 memiliki satu angka signifikan.

5.Nol yang terdapat di ujung dari deret angka dan disebelah kiri dari koma desimal dapat atau tidak dapat menjadi angka signifikan.

Beberapa aturan diatas dapat memberikan cara menentukan angka signifikan dalam perhitungan, yaitu:

a.Dalam penambahan dan pengurangan, jawaban tidak boleh memiliki jumlah digit di kanan koma desimal yang lebih banyak daripada bilangan-bilangan yang ditambahkan atau dikurangkan.

b.Dalam perkalian dan pembagian,jumlah angka signifikan dari hasil kali atau hasil baginya yang ditentukan oleh bilangan awal yang memiliki jumlah angka signifikan yang lebih sedikit.

c.Bilangan eksak yang diperoleh dari definisi atau lewat perhitungan dari banyaknya suatu benda dapat dianggap memiliki jumlah angka signifikan yang tak berhingga.

Dalam membahas pengukuran dan angka signifikan, diperlukan membedakan antara ketepatan dan ketelitian.Ketepatan menunjukkan pada seberapa dekat suatu hasil pengukuran dengan hasil sesungguhnya dari kuantitas yang diukur.Sedangkan ketelitian menyatakan seberapa dekat dua atau lebih hasil pengukuran dari kuantitas yang sama sesuai satu dengan yang lain.



</doc>
<doc id="1670404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670404" title="Tōru Furuya">
Tōru Furuya

Furuya paling dikenal karena peran Amuro Ray (dalam "Mobile Suit Gundam" dan sekuel-sekuelnya Gundam), Hyūma Hoshi ("Star of the Giants"), Pegasus Seiya ("Saint Seiya"), Yamcha ("Dragon Ball"), Kyōsuke Kasuga ("Kimagure Orange Road"), dan Mamoru Chiba/Tuxedo Mask ("Sailor Moon"). Ia menganggap peran-peran tersebut sebagai peran paling berpengaruhnya.

Ia juga menggunakan pseudonim dalam peran "Mobile Suit Gundam 00" untuk peran Ribbons Almark (namun menggunakan nama aslinya dalam peran narasi). Peran narasi dan Ribbons Almark adalah peran pertama Furuya dalam serial Gundam non-Universal Century. Shuichi Ikeda yang memerankan Char sebelumnya memerankan Gilbert Durandal pada "Gundam SEED Destiny".










</doc>
<doc id="1670410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670410" title="Oh! Sabella">
Oh! Sabella

La nonna Sabella (dirilis internasional sebagai Oh! Sabella) adalah film komedi italia 1957 yang disutradarai oleh Dino Risi. Film ini didasarkan pada novel dengan nama yang sama yang ditulis oleh Pasquale Festa Campanile. Film ini memenangkan Golden Shell di San Sebastián International Film Festival



</doc>
<doc id="1670414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670414" title="Addison E. Baker">
Addison E. Baker

Ia lahir di Chicago, Illinois pada tanggal 11 Januari 1907. Ia memulai karier di Angkatan Udara pada tahun 1929. Pada masa Perang Dunia II, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman . Ia tewas dan tubuhnya tidak ditemukan dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya. Selain Medal of Honor, ia juga mendapatkan penghargaan lain, yaitu Purple Heart.

Kala itu, 1 Agustus 1943, Addison E. Baker dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman sebagai bagian dari Perang Dunia II. Ia dan pasukannya merupakan satu dari tiga divisi Eight Air Force yang diperbantukan untuk mendukung Ninth Air Force khusus untuk sebuah misi pengeboman. Ia menjadi pilot dari pesawat bernama Hell's Wench, sebuah B-24 Liberator (Seri 42-40994). Secara total, 177 pesawat terlibat dalam misi ini. Ia ditemani Mayor John L. Jerstad sebagai co-pilot.

Ia memimpin pasukan 93rd Heavy Bombardment Group pada misi khusus untuk melakukan pengeboman terhadap fasilitas dan installasi pengolahan minyak di Ploesti, Rumania. Saat mendekati target, pesawatnya tertembak oleh senjata anti-udara pasukan Jerman. Tembakan tersebut menyebabkan kerusakan parah dan pesawatnya mulai terbakar.

Alih-alih mendarat dan merusak formasi, ia memutuskan untuk terus terbang meskipun daratan di bawahnya merupakan daratan yang landai. Ia akhirnya sukses melepaskan bom yang dibawanya, dan menyababkan kerusakan parah terhadap target. Setelah sukses, ia meninggalkan formasi namun pesawatnya terlanjur terbakar dan akhirnya jatuh setelah sebelumnya ia berusaha menghindari tabrakan dengan pesawat lain. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt.



</doc>
<doc id="1670420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670420" title="Eko Endarmoko">
Eko Endarmoko

Eko Endarmoko () adalah jurnalis, editor, dan penulis Indonesia. Karya buku utamanya adalah "Tesaurus Bahasa Indonesia" (2006).



</doc>
<doc id="1670421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670421" title="Thomas A. Baker">
Thomas A. Baker

Ia lahir di Troy, New York pada tanggal 25 Juni 1916. Ia memulai karier di Angkatan Darat pada tahun 1940. Pada masa Perang Dunia II, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang . Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Thomas A. Baker dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang sebagai bagian dari Perang Dunia II. Pasukannya terkepung oleh serangan senjata otomatis dari posisi pertahanan musuh yang dijaga dengan sangat ketat. Prajurit Baker kemudian secara sukarela mengambil bazooka dan lari sendirian melewati serangan yang ditujukan kepadanya hingga mencapai jarak 100 yard dari musuh. Sesampai di sana ia sukses menghancurkan pertahanan tersebut dan memungkinkan rekan-rekannya untuk maju.

Beberapa hari kemudian, pasukannya hendak melewati sebuah lahan terbuka, namun mereka terancam serangan dari belakang dengan banyaknya tempat yang potensial menjadi tempat persembunyian musuh. Baker pun sekali lagi mengajukan diri menjadi sukarelawan bergerak sendiri jauh di belakang untuk berjaga-jaga seandainya ada pasukan musuh yang menyerang. Saat itu lah ia menemukan kantung pertahanan musuh yang dijaga oleh dua perwira dan 10 prajurit. Meski kalah jauh dari jumlah, ia menyerang dan membunuh semua yang ada di sana. Tak lama, ia kembali menemukan tempat persembunyian di mana 6 prajurit musuh bersiap melakukan serangan. Bakerpun membunuh keenamnya.

Pada 7 Juli 1944, posisi pasukan Baker dikepung dari tiga sisi oleh sekitar 3.000 hingga 5.000 tentara Jepang. Tak lama setelah pertempuran berlangsung, Baker tertembak dan terluka serius, namun ia memaksakan diri untuk tetap bertahan dan menembak musuh hingga amunisinya habis. Tanpa amunisi, ia akhirnya dibawa mundur oleh seorang rekannya, yang tak lama kemudian juga terluka. Baker kemudian menolak untuk dibawa mundur lebih jauh dan berkata bahwa lebih baik ia tewas daripada menyebabkan rekan-rekannya terluka. Tak lama, atas permintaannya, ia ditempatkan duduk di dekat sebuah pohon. Prajurit lain menawarkan diri untuk menemaninya bertahan, namun ia menolak dan memaksa agar ia ditinggalkan sendiri. Prajurit tersebut memberikan pistol dengan 8 buah peluru. Ia pun ditinggalkan di sana, menghadapi musuh, sementara rekan-rekannya mundur. Ketika tubuhnya ditemukan, ia berada dalam posisi yang sama, dengan pistol kosong tanpa peluru, dan 8 tentara Jepang tewas di dekatnya.

Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1670422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670422" title="Vernon J. Baker">
Vernon J. Baker

Baker lahir di Cheyenne, Wyoming pada tanggal 17 Desember 1919, dan merupakan yang termuda dari tiga bersaudara. Setelah kedua orang tuanya tewas pada sebuah kecelakaan mobil saat ia berusia empat tahun, ia dan kedua kakak perempuannya dibesarkan oleh kakek-nenek mereka. Kakeknya adalah Joseph S. Baker, seorang pekerja kereta api di Cheyenne. Kakeknya mengajari Baker cara berburu agar dapat memberi makan kepada keluarganya, dan menjadi "orang paling penting dalam kehidupan Vernon." Namun, hubungannya dengan neneknya tidak begitu baik. Ia menghabiskan waktu beberapa tahun di panti asuhan Boys Town hanya di Nebraska agar dapat menghindari neneknya.

Ia memulai karier di Angkatan Darat pada tahun 1941. Pada masa Perang Dunia II, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman . Ia terluka, namun berhasil bertahan hidup dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya. Selain Medal of Honor, ia juga mendapatkan penghargaan lain, yaitu Silver Star, Bronze Star, dan Purple Heart.

Kala itu Vernon J. Baker dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman sebagai bagian dari Perang Dunia II. Pasukannya ditugaskan untuk menyerang sebuah kantung pertahanan musuh yang dijaga sangat ketat di daerah pegunungan. Setibanya di sana, pasukannya disambut serangan senapan mesin. Sendirian, Baker maju menyerang dan menghancurkan senjata mesin tersebut. Ia kemudian merangkak dan menghancurkan beberapa posisi lagi dan membunuh tiga prajurit Jerman.

Tak berhenti di sana, ia terus maju hingga ke pos pemantauan Jerman dan membunuh dua orang di dalam. Dibantu salah seorang rekannya, Baker menyerang dua lagi posisi senjata mesin, membunuh atau melukai prajurit Jerman pada prosesnya. Ia kemudian melindungi evakuasi rekan-rekannya yang terluka dengan menyerang dan mengalihkan perhatian musuh. Di malam harinya, Baker secara sukarela memimpin batalion untuk melewati ladang ranjau dan memenuhi tugas dari divisinya.

Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Bill Clinton.



</doc>
<doc id="1670423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670423" title="Peroksodisulfat">
Peroksodisulfat

Peroksodisulfat (SO) adalah sebuah oksianion.

Kelarutan Peroksodisulfat yang paling terkenal, yaitu dari natrium, kalium, amonium, dan barium, larut dalam air, di antara mana garam kaliumnya adalah yang paling sedikit larut (17,7 g pada 0C).

Untuk mempelajari reaksi-reaksi ini, pakailah larutan amonium peroksodisulfat (NH)SO, 0,1M seperti


</doc>
<doc id="1670424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670424" title="Austin">
Austin

Dalam Bahasa Inggris adalah bentuk kontraksi dari Augustine (Agustinus), dan sering dipakai sebagai nama depan (misal Austin Mahone) maupun nama keluarga (misal Jake T. Austin).



</doc>
<doc id="1670425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670425" title="Paroki Santo Martinus, Benua Martinus">
Paroki Santo Martinus, Benua Martinus

Paroki Santo Martinus Benua Martinus, biasa disebut Paroki Benua Martinus atau Paroki Banua Martinus, adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang. Pusat Paroki Benua Martinus terletak di kampung Banua Karaam - Desa Benua Martinus, di Kecamatan Embaloh Hulu, Kabupaten Kapuas Hulu - Kalbar. Umat paroki adalah Suku Dayak, dengan 2 sub suku besar: Dayak Tamambaloh dan Dayak Iban; berdiam di sekitar Sungai Embaloh dan sepanjang jalan Lintang. Mata pencaharian utama adalah bertani padi; menyadap karet dan Credit Union (CU) merupakan sumber utama untuk biaya pendidikan. Sementara mengenai pelayanan pastoral / katekis ke stasi, jalan yang rusak dan berlumpur di musim hujan menjadi kendala utama.

Paroki Benua Martinus merupakan pemekaran dari Paroki Santo Fidelis, Sejiram sejak tahun 1909 berupa Stasi Embaloh Hulu. Pengukuhan sebagai paroki dilakukan pada 2 Agustus 2013, yang merupakan hari ikrar para ordo Kapusin di Stasi Embaloh Hulu; Pastor Flavianus Huibers, OFM.Cap adalah pastor paroki yang pertama. Ordo Serikat Maria Montfortan (SMM) membantu pembangunan sekolah di paroki dan kemudian menggantikan para Kapusin sebagai gembala paroki. Penggunaan nama Santo Martinus sebagai santo pelindung adalah sebagai penghormatan kepada seorang pengusaha Belanda bernama Martinus yang menyumbangkan 5.000 gulden untuk pembangunan gereja, pastoran, dan asrama.


</doc>
<doc id="1670426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670426" title="Kalender Berber">
Kalender Berber

Kalender Berber () adalah suatu kalender agrikultural yang secara tradisional digunakan di daerah-daerah Afrika Utara, terutama di kalangan suku Berber. Juga dikenal dalam dialek Arab Afrika Utara sebagai "fellaḥi" (kalender) "rustic" atau "ɛajami" kalender "asing". Digunakan untuk mengatur pekerjaan agrikultur musiman, menggantikan kalender Islam, sebuah kalender lunar yang dianggap tidak cocok untuk agrikultur karena tidak berkaitan dengan siklus musim. Kalender Berber, suatu warisan dari Roman Mauretania, adalah bentuk terlestarikan dari kalender Julian kuno, yaitu kalender yang digunakan di Eropa sebelum digantikan oleh kalender Gregorian, dengan nama-nama bulan diturunkan dari bahasa Latin.

Ada bentuk-bentuk baku nama-nama kalender Amazigh (Berber). Tabel di bawah ini juga menunjukkan bentuk-bentuk yang digunakan di Maroko, Aljazair dan Tunisia. Di sejumlah daerah dapat saja berbeda karena komunikasi yang buruk dan manipulasi oleh pemerintah. Lagipula, pelafalan berbeda-beda menurut wilayah.

"Tabel 2" - Nama bulan pada berbagai zona Berber dan Arab di Afrika Utara 

"Tabel 3" - Kesesuaian antara nama Arab dan Berber untuk bulan dalam kalender Islam

Kalender Berber tradisional tidak dikaitan dengan suatu era untuk menghitung tahun. Cara tradisional perhitungan tahun yang dilestarikan oleh budaya Tuareg tidak mengekspresikan tahun dengan angka melainkan setiap tahun mempunyai nama yang merupakan cirinya.

Namun, sejak tahun 1960-an, atas inisiatif di Paris, sejumlah orang Berber mulai menghitung tahun sejak 950 SM, perkiraan tahun mulai berkuasanya raja pertama dari Libya sebagai Firaun di Mesir, Shoshenq I, yang diidentifikasi sebagai orang Berber terkemuka pertama dalam sejarah (Firaun ini dicatat berasal dari Libya kuno). For example, the Gregorian year 2010 corresponds to the year 2960 of the Berber calendar.

Inovasi ini telah diterima dengan kuat oleh banyak pendukung budaya Berber dan sekarang menjadi bagian warisan budaya bangsa ini, sepenuhnya diintegrasi ke dalam sistem kebiasaan tradisiional yang berkaitan dengan kalender Afrika Utara.

Karena nama bulan yang digunakan pada zaman pra-Romawi tidak dikenal (yang ditunjukkan dalam Tabel 1 hanya dikenal di kalangan komunitas akademik), ada yang berusaha merekonstruksi nama-nama "otentik Berber". Dimulai dari nama yang paling dikenal, "yennayer", ada yang menganggap merupakan kata Berber yang dikombinasi dari "yan" (bilangan "satu" dalam berbagai dialek Berber) dan "(a)yur", "bulan (benda angkasa)/bulan (waktu)", dan atas dasar ini merekonstruksi nama-nama bulan lain: 1. "yenyur" atau "yennayur", 2. "sinyur", 3. "krayur", 4. "kuzyur", 5. "semyur", 6. "sedyur", 7. "sayur", 8. "tamyur", 9. "tzayur" 10. "mrayur", 11. "yamrayur" 12. "megyur".





</doc>
<doc id="1670427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670427" title="Tahun pemerintahan raja-raja Inggris">
Tahun pemerintahan raja-raja Inggris

Tahun pemerintahan raja dan ratu Inggris ditunjukkan dalam daftar berikut yang merupakan tahun pemerintahan resmi para raja dari Kerajaan Inggris (kemudian menjadi Britania Raya), dari tahun 1066 sampai sekarang. Kalender pemerintahan ("tahun ke-n pemerintahan Raja X", dst.) digunakan pada banyak dokumen resmi pemerintah Britania yang bersejarah, terutama undang-undang parlementer.

Untuk menghitung tahun pemerintahan dari suatu tanggal tertentu, kurangilah tahun kalender dari tahun pertama pemerintahan pertama. Jika bulan dan tanggal jatuh sebelum tanggal pemerintahan, tidak ada perubahan; jika jatuh pada atau setelah tanggal pemerintahan, tambahkan satu.



</doc>
<doc id="1670432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670432" title="Aras">
Aras

Aras () adalah tumbuhan konifer dari genus Cedrus, famili Pinaceae. Tumbuhan ini merupakan tumbuhan asli pegunungan Himalaya sampai Mediterania dan tumbuh dengan baik di ketinggian 1500 m sampai 3200 m di kawasan Himalaya, dan 1000 m sampai 2200 m di Mediterania.

Istilah "cedrus" merupakan turunan dari bahasa Yunani κέδρος "kédros". Istilah "kédros" juga digunakan dalam bahasa latin. Kemungkinan istilah "kédros" pertama kali bukan digunakan khusus untuk menyebut pohon ini, tetapi juga termasuk pohon juniper ("juniperus") yang memiliki karakteristik sama, yaitu batangnya memiliki aroma yang khas. Istilah "citron" dan "citrus" (pohon jeruk) juga berasal dari istilah "cedrus". Transformasinya menjadi "cedar" dimulai sekitar tahun 1700an meski berbagai otoritas seperti American Joint Committee on Horticultural Nomenclature tidak menyukainya dan tetap menggunakan "cedrus" sebagai standar.

Aras dapat tumbuh hingga ketinggian 60 m. Kayunya memiliki aroma yang khas karena kaya akan resin, dengan motif kayu yang juga khas. Daunnya meruncing menyerupai jarum dan tetap hijau sepanjang tahun. Susunan daunnya spiral di sekitar ranting. Setiap spesies memiliki lapisan lilin di daunnya dengan ketebalan yang bervariasi yang menentukan warna daun. Strobilusnya berbentuk barrel dengan panjang hingga 12 cm dan diameter hingga 8 cm. Biji dari strobilusnya mengandung resin yang berbau tidak sedap, kemungkinan untuk mencegahnya dimakan oleh tupai.

Aras merupakan tumbuhan yang mampu bertahan dalam kondisi dingin. Di habitat aslinya, aras hanya menerima presipitasi dari salju, sedangkan pada musim panas tidak ada presipitasi sedikitpun. Namun di Himalaya, aras menerima presipitasi dari hujan dan tidak menerima salju. Sifatnya yang demikian menjadikan aras tahan terhadap cuaca dingin dan hujan. Aras dapat menjadi tanaman hias di kawasan beriklim dingin karena tahan terhadap cuaca bertemperatur minus 25 derajat Celcius.

Kayu aras mengandung resin yang dapat menangkal serangan ngengat serta dapat menyerap kelembaban dab bau sehingga aras terkenal sebagai bahan baku kayu untuk pembuatan lemari pakaian dan sepatu kayu.




</doc>
<doc id="1670434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670434" title="Pertempuran Kunersdorf">
Pertempuran Kunersdorf

Pertempuran Kunersdorf adalah suatu peristiwa yang terjadi di, Kunersdorf, sebelah timur Frankfurt an der Oder, di Kunersdorf (sekarang Kunowice) yang terjadi pada tanggal 12 Agustus 1759. Pada saat itu pasukan Tentara Prusia berperang melawan pasukan gabungan tentara Austria dan Rusia. Pasukan Prusia yang dipimpin oleh Raja Friedrich II kalah pada pertempuran ini. Pertempuran ini adalah bagian dari Perang Tujuh Tahun.


</doc>
<doc id="1670436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670436" title="Elm">
Elm

Elm adalah tumbuhan berkayu keras dan berdaun lebar dari genus Ulmus famili Ulmaceae. Pohon gugur tinggi yang biasanya memiliki daun bergerigi kasar dan disebarkan dari pengisap akar. Genus ini merupakan tumbuhan asli Asia Tengah sejak jaman Miocene. Tumbuhan ini lalu menyebar di belahan bumi utara, terutama kawasan beriklim sedang dan pegunungan subtropis dan tropis yang tinggi di Eurasia dan Amerika Utara hingga ke Indonesia.

Elm dapat tumbuh tinggi dan sering dijadikan tanaman hias. Namun elm rentan terhadap serangan hama, terutama dari fungi "Ophiostoma" yang disebarkan oleh kumbang. Genus ini merupakan tumbuhan hermafrodit dengan bunga sempurna yang dapat diserbuki oleh angin. Tumbuhan ini dapat bertahan pada jangkauan tingkat keasaman tanah yang lebar namun membutuhkan drainase yang baik.




</doc>
<doc id="1670438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670438" title="Kishore Kumar">
Kishore Kumar

Kishore Kumar (; lahir "Abhas Kumar Ganguly" 4 Agustus 1929 – 13 Oktober 1987) adalah seorang penulis skrip, penulis permainan latar, sutradara, produser, komposer, pembuat lirik, aktor, dan penyanyi playback film India. Ia dianggap sebagai salah satu penyanyi playback paling suksses pada industri film Hindi. Ia menyanyi dalam beberapa bahasa India yakni Bengali, Hindi, Marathi, Assamese, Gujarati, Kannada, Bhojpuri, Malayalam, Oriya, dan Urdu. Ia juga menyanyi dalam album-album rpibadi dalam beberapa bahasa khususnya Bengali yang tercatat sebagai klasik sepanjang masa. Ia memenangkan 8 Penghargaan Filmfare untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik dan meraih rekor paling banyak memenangkan Penghargaan Filmfare pada kategori tersebut. Ia dianugerahi "Penghargaan Lata Mangeshkar" oleh pemerintahan Madhya Pradesh dan dari tahun tersebut, Pemerintahan Madhya Pradesh membuat penghargaan baru yang bernama "Penghargaan Kishore Kumar" untuk kontribusi-kontribusi pada sinema Hindi.

Kishore Kumar lahir di sebuah keluarga Ganguly Bengali di Khandwa, Provinsi Tengah dan Berar (sekarang di Madhya Pradesh) dengan nama Abhas Kumar Ganguly. Ayahnya Kunjalal Ganguly (Gangopadhyay) adalah seorang pengacara dan ibunya Gouri Devi berasal dari sebuah keluarga Bengali kelas menengah. Kunjalal Gangopadhyaya dipilih oleh keluarga Kamavisadar Gokhale dari Khandwa untuk menjadi pengacara pribadi mereka. Kishore adalah anak bungsu dari empat bersaudara, tiga orang lainnya adalah Ashok (anak sulung), Sati Devi, dan Anoop. Ketika Kishore masih kecil, saudaranya Ashok menjadi aktor Bollywood. Kemudian, Anoop juga masuk dalam sinema dengan bantuan Ashok. Menjalani waktu dengan saudara-saudaranya, Kishore menjadi mengerti bidang film dan musik. Ia menjadi penggemar penyanyi-aktor K. L. Saigalyang ia anggap sebagai gurunya.

Kishore Kumar menikah sebanyak empat kali. Istri pertamanya adalah penyanyi dan aktris Bengali Ruma Guha Thakurta alias Ruma Ghosh. Pernikahan mereka berlangsung dari 1950 sampai 1958. Istri keduanya adalah aktris Madhubala, yang bekerja dengannya pada beberapa film termasuk buatan rumah produksinya "Chalti Ka Naam Gaadi" (1958) dan Jhumroo (1961).

Pernikahan ketiga Kumar adalah bersama dengan Yogeeta Bali, dan berlangsung dari 1976 sampai 4 Agustus 1978. Kishore menikah dengan Leena Chandavarkar dari 1980 sampai kematiannya. Ia memiliki dua putra, Amit Kumar dari Ruma, dan Sumit Kumar dari Leena Chandavarkar.

Kishore Kumar telah menyanyikan 2,703 lagu dalam 1188 film Hindi, 156 Bengali dan 8 lagu Telugu.

Menang:
Nominasi:

Menang:





</doc>
<doc id="1670442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670442" title="Cinderella (film 2015)">
Cinderella (film 2015)

Cinderella adalah film fantasi romantis Britania Raya yang disutradarai oleh Kenneth Branagh, dengan skenario ditulis oleh Chris Weitz. Diproduseri oleh David Barron, Simon Kinberg dan Allison Shearmur untuk Walt Disney Pictures, kisah film ini terinspirasi oleh dongeng "Cinderella" karya Charles Perrault, dan menggunakan nama-nama karakter dari film Walt Disney tahun 1950 berjudul sama.

Film ini dibintangi Cate Blanchett sebagai Lady Tremaine (ibu tiri jahat), dengan Lily James sebagai peran utama Ella ("Cinderella"), Richard Madden sebagai Pangeran Tampan, Sophie McShera sebagai Drizella, Holliday Grainger sebagai Anastasia, dan Helena Bonham Carter sebagai Ibu Peri.

Film ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2015 di Amerika Serikat.

Cerita berdasarkan pada film animasi Disney tahun 1950, dengan beberapa penyesuaian. Dalam versi ini, Cinderella dan Pangeran Tampan telah bertemu sebelum pesta dansa istana. Pada saat itu, Pangeran mengungkapkan bahwa ia hanyalah seorang pegawai istana biasa. Ibu peri memiliki peran yang lebih besar dalam film ini daripada film sebelumnya, karena ia awalnya menyamar sebagai pengemis tua yang mengawasi Cinderella sebelum akhirnya mengungkapkan bahwa dirinya adalah makhluk ajaib.

Cerita film berkisah tentang Ella, yang dijadikan pesuruh oleh ibu tirinya sendiri. Setelah ayahnya meninggal dunia, kelakuan ibu dan saudara tirinya makin menjadi-jadi. Ella yang dijadikan pembantu, juga diganti namanya menjadi Cinderella. Dan kemudian Ella bertemu orang asing yang gagah di hutan. Dia tak menyadari bahwa orang tersebut adalah seorang pangeran. Ketika istana mengirimkan undangan terbuka untuk semua gadis, Cinderella pun berharap bisa bertemu dengan pangerannya lagi.


Pada bulan Mei 2010, setelah kesuksesan film "Alice in Wonderland" karya Tim Burton, yang menjadi film terlaris kedua pada tahun 2010 dengan pendapatan lebih dari $1 miliar di seluruh dunia, Walt Disney Pictures mulai mengembangkan film adaptasi baru "Cinderella", dengan konsep baru berdasarkan naskah yang ditulis oleh Aline Brosh McKenna dan diproduseri oleh Simon Kinberg. Pada Agustus 2011, Mark Romanek diminta untuk menyutradarai film ini. Pada tanggal 29 Februari 2012, diumumkan bahwa Chris Weitz akan merevisi naskah yang ditulis McKenna. Pada Januari 2013, Romanek meninggalkan proyek dengan alasan perbedaan kreatif, karena ia ingin mengembangkan versi film yang lebih gelap daripada yang diinginkan Disney. Sebulan kemudian, Disney bernegosiasi dengan Kenneth Branagh untuk mengambil alih tugas sutradara.

Cate Blanchett adalah aktris pertama yang mendapat tawaran untuk memerankan Lady Tremaine ketika proyek film diumumkan pada November 2012. Pada Maret 2013, Emma Watson ditawari peran sebagai Cinderella, namun tidak berhasil mencapai kesepakatan kontrak. Gabriella Wilde, Saoirse Ronan, Alicia Vikander, Bella Heathcote dan Margot Robbie juga dipertimbangkan untuk memerankan Cinderella, namun tidak jadi karena masalah penjadwalan dan konflik lainnya.

Pada 30 April 2013, aktris Inggris Lily James diumumkan sebagai pemeran utama Cinderella. Seminggu kemudian, Richard Madden dipilih untuk memerankan Pangeran. Bulan Juni 2013, dilaporkan bahwa Holliday Grainger dan Sophie McShera bergabung dengan proyek film sebagai dua saudari tiri Cinderella yang jahat, Anastasia dan Drisella. Masih pada bulan yang sama, Helena Bonham Carter terpilih sebagai pemeran Ibu Peri. Bulan Juli 2013, Stellan Skarsgård diumumkan sebagai pemeran Grand Duke. Sebulan kemudian, Hayley Atwell bergabung dengan jajaran pemeran sebagai ibu Cinderella. Pada 23 September 2013, diumumkan bahwa Derek Jacobi terpilih sebagai pemeran Raja dan Nonso Anozie sebagai Captain, sahabat Pangeran yang loyal.

Pengambilan gambar utama "Cinderella" dimulai tanggal 23 September 2013. Produksi berlangsung di Pinewood Studios di Buckinghamshire, Inggris, tempat "" dan "Maleficent" juga difilmkan, dan di berbagai lokasi di seluruh Inggris, termasuk Istana Blenheim, Kastil Windsor, Old Royal Naval College dan Black Park.

Pasca-produksi dimulai pada bulan Desember 2013, dan selesai pada Agustus 2014. Hasil akhir film diberi rating PG oleh MPAA.

Pada tanggal 7 Juni 2013, dilaporkan bahwa komposer Patrick Doyle akan menggarap skor film, dengan penekanan musik pada romansa. Doyle sebelumnya telah menggarap musik bagi beberapa film Branagh, termasuk "Hamlet" dan "Thor"; ia juga menggarap skor film animasi komputer Pixar-Disney, "Brave".

Film ini dirilis pada tanggal 13 Maret 2015 di AS. Di bioskop, perilisan film ini akan disertai dengan penayangan film pendek Walt Disney Animation Studios, "Frozen Fever", yang menampilkan karakter dari film "Frozen".



</doc>
<doc id="1670449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670449" title="Heinrich von Kleist">
Heinrich von Kleist

Bernd Heinrich Wilhelm von Kleist (lahir di Frankfurt an der Oder, 18 Oktober 1777 - Berlin, 21 November 1811) adalah seorang penyair Jerman. Ia juga seorang penulis sandiwara, pengarang, penyair dan penulis. Von Kleist pada zamannya berada di luar kehidupan kesusastraan kawan-kawan sejawatnya. Karya-karyanya yang ternama antara lain adalah "Das Käthchen von Heilbronn", "Der zerbrochne Krug", "Amphitryon", "Penthesilea" dan novelnya "Michael Kohlhaas" serta "Die Marquise von O...". Di Jerman ada penghargaan Kleist-Preis yang dinamakan menurut tokoh ini.


</doc>
<doc id="1670450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670450" title="Paroki Santo Martinus, Kelam">
Paroki Santo Martinus, Kelam

Paroki Santo Martinus Kelam adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; berpusat di Kecamatan Kelam Permai, di Kabupaten Sintang - Kalimantan Barat. Paroki Kelam merupakan pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang sejak tahun 1980. Untuk saat ini pelayanan pastoral Paroki Santo Petrus, Dedai digabungkan dengan Paroki Kelam, sehingga gabungan ini umumnya disebut "Paroki Kelam Dedai".

Jadwal misa di Gereja Santo Martinus - Kelam:


</doc>
<doc id="1670494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670494" title="Putri Disney">
Putri Disney

Putri Disney (Disney Princess) adalah waralaba media yang dimiliki oleh The Walt Disney Company. Diciptakan oleh kepala Disney Consumer Product Andy Mooney pada akhir 1990-an, waralaba ini menampilkan karakter-karakter utama wanita yang telah tampil dalam berbagai film animasi Disney.

Waralaba ini tidak sepenuhnya menyertakan semua putri kerajaan dari keseluruhan film Disney, tetapi hanya karakter tertentu saja, terutama dari film animasi. Hingga tahun 2014 ada sebelas Putri Disney, yakni Snow White, Cinderella, Aurora, Ariel, Belle, Jasmine, Pocahontas, Mulan, Tiana, Rapunzel, dan Merida. Waralaba ini telah merilis boneka, video bernyanyi, busana, mainan, dan beragam produk lainnya yang terkait dengan Putri Disney.



</doc>
<doc id="1670586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670586" title="Sebuyau">
Sebuyau

Sebuyau adalah sebuah kota di pesisir Sarawak. Berbatasan dengan Sri Aman dan Simunjan di pulau Kalimantan. Sebagian besar penduduknya terdiri dari Melayu dan orang-orang Iban.



</doc>
<doc id="1670591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670591" title="Resonansi (kimia)">
Resonansi (kimia)

Dalam kimia, resonansi atau mesomerisme merupakan penggunaan dua atau lebih struktur Lewis untuk menggambarkan molekul tertentu. Struktur resonansi adalah salah satu dari dua atau lebih struktur Lewis untuk satu molekul yang tidak dapat dinyatakan secara tepat dengan hanya menggunakan satu struktur
Lewis. Tanda panah dua arah menyatakan bahwa struktur-struktur yang diberikan merupakan struktur resonansi.

Masing-masing struktur resonan dapat melambangkan struktur Lewis, dengan hanya satu ikatan kovalen antara masing-masing pasangan atom. Beberapa struktur Lewis digunakan bersama-sama untuk menjelaskan struktur molekul. Namun struktur tersebut tidak tetap, melainkan ada sebuah osilasi antara ikatan rangkap dengan elektron, saling berbolak-balik. Maka dari itu disebut dengan resonansi. Struktur yang sebenarnya mungkin saja adalah peralihan dari dua struktur resonan. Bentuk peralihan (intermediet) dari struktur resonan disebut dengan hibrida resonan.

Molekul atau ion yang dapat beresonansi mempunyai sifat-sifat berikut:

Posisi elektron dapat diubah-ubah untuk menghasilkan struktur resonansi yang lain, tanpa mengubah posisi atom-atomnya. Dengan kata lain, atom-atom yang saling berikatan harus tetap dalam semua struktur resonansi untuk satu spesi tertentu. Akhirnya, perhatikan bahwa walaupun suatu ion atau senyawa dapat digambarkan secara lebih akurat dengan menyertakan dengan menyertakan semua struktur resonansinya, tetapi supaya sederhana biasanya hanya satu struktur Lewis saja yang dipergunakan.

Membandingkan dua struktur yang memberikan kontribusi pada benzena, seluruh ikatan tunggal dan rangkap dua saling dipertukarkan. Panjang ikatan dapat diukur, misalnya menggunakan difraksi sinar-X. Rata-rata panjang dari suatu ikatan tunggal C–C adalah 154 pm; ikatan rangkap dua C=C adalah 133 pm. Dalam sikloheksatriena terlokalisasi, ikatan karbon–karbon seharusnya berada pada panjang 154 dan 133 pm. Namun, seluruh ikatan karbon–karbon dalam benzena ditemukan sekitar 139 pm, suatu panjang ikatan intermediet antara ikatan tunggal dan rangkap dua. Karakter campuran pada ikatan tunggal dan rangkap dua (atau ikatan rangkap tiga) adalah khas untuk semua molekul di mana ikatan memiliki orde ikatan yang berbeda dalam struktur berkontribusi yang berbeda. panjang ikatan dapat dibandingkan menggunakan orde ikatan. Misalnya, dalam sikloheksana orde ikatannya adalah 1 sedangkan dalam benzena adalah 1 + (3 ÷ 6) = . Akibatnya, benzena memiliki lebih banyak karakter ikatan rangkap dan karenanya memiliki panjang ikatan lebih pendek dari sikloheksana.
Dalam kasus ion adalah hal biasa untuk berbicara mengenai muatan terdelokalisasi (delokalisasi muatan). Contoh muatan terdelokalisasi dalam ion dapat ditemukan pada gugus karboksilat, dimana muatan negatif berpusat merata pada dua atom oksigen. Delokalisasi muatan dalam anion merupakan faktor penting yang menentukan reaktivitasnya (umumnya: semakin tinggi tingkat delokalisasi, semakin rendah reaktivitasnya) dan, khususnya, kekuatan asam pada asam konjugat mereka. Sebagai aturan umum, semakin baik muatan terdelokalisasi dalam anion, semakin kuat asam konjugasinya. Misalnya, muatan negatif dalam anion perklorat () didistribusikan secara merata di antara atom oksigen yang berorientasi simetris (dan sebagian darinya juga disimpan oleh atom klor pusat). Delokalisasi muatan yang sangat baik ini dikombinasikan dengan tingginya jumlah atom oksigen (empat) dan tingginya elektronegativitas pada atom klor pusat yang menyebabkan asam perklorat menjadi salah satu asam terkuat yang diketahui dengan nilai p"K" sebesar −10.
Besarnya delokalisasi muatan dalam anion dapat secara kuantitatif dinyatakan melalui parameter WAPS (rata-rata sigma positif tertimbang) dan parameter analog WANS (rata-rata sigma negatif tertimbang) yang digunakan pada kation.

Nilai WAPS dan WANS dinyatakan dalam e/Å. Nilai yang lebih besar mengindikasikan muatan lebih terlokalisasi dalam ion tersebut.




</doc>
<doc id="1670592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670592" title="Lily James">
Lily James

Lily Chloe Ninette Thomson (), lebih dikenal dengan nama panggung Lily James, adalah seorang aktris Inggris. Ia dikenal atas perannya sebagai Lady Rose MacClare dalam drama seri "Downton Abbey".

James mengawali karier akting profesionalnya dengan berperan sebagai Ethel Brown dalam serial TV BBC tahun 2010 "Just William". Pada tahun 2011 dan 2012, ia mendapatkan pujian atas penampilannya dalam sejumlah produksi teater London. Ia mulai tampil di film-film Hollywood pada tahun 2012 melalui film "Wrath of the Titans" dan "Fast Girls", dan membintangi beberapa serial TV. Ia juga mendapatkan peran utama dalam film Disney tahun 2015, "Cinderella".




</doc>
<doc id="1670596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670596" title="Richard Madden">
Richard Madden

Richard Madden () adalah seorang aktor film, teater, dan televisi Skotlandia. Ia dikenal atas penampilannya sebagai Robb Stark dalam serial HBO, "Game of Thrones".


</doc>
<doc id="1670597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670597" title="UTC+03:30">
UTC+03:30

UTC+03:30 merupakan perbedaan waktu dari UTC dari +03:00. Waktu ini digunakan di:




</doc>
<doc id="1670598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670598" title="Bapak bangsa Indonesia">
Bapak bangsa Indonesia

Bapak bangsa Indonesia sering disebut sebagai The Founding Fathers adalah julukan bagi 68 orang tokoh Indonesia yang memperjuangkan kemerdekaan bangsa Indonesia dari penjajahan bangsa asing dan berperan dalam perumusan bentuk atau format negara yang akan dikelola setelah kemerdekaan. Mereka berasal dari berbagai macam latar belakang pendidikan, agama, daerah, dan suku/etnis yang ada di Indonesia.

Mereka dianggap sebagai manusia-manusia yang unggul dalam pemikiran, visi, dan intelektualisme. Berdasarkan ideologi, visi dan perjalanan sejarahnya, ada ahli yang mengelompokkan mereka menjadi empat, yaitu kelompok Soekarno, Hatta, Soepomo, dan Mohammad Yamin.






</doc>
<doc id="1670605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670605" title="Michele Di Piedi">
Michele Di Piedi

Michele Di Piedi ( di Palermo), adalah pemain sepak bola profesional Italia, yang paling terkenal ketika bermain untuk Sheffield Wednesday. Dia saat ini bermain untuk Nay Pyi Taw F.C..

Ditandatangani dari Perugia dan akuisisi pertama oleh Paul Jewell untuk klub South Yorkshire, Di Piedi melakukan debut untuk Sheffield Wednesday di pertandingan pertama mereka sejak degradasi dari "The Premiership" melawan Wolverhampton Wanderers di The Molineux pada 13 Agustus 2000 di usia 19. Ia datang sebagai pemain pengganti Gilles De Bilde di menit 60, dengan Andy Booth kemudian mencetak gol di menit ke-79 sekaligus menyamakan kedudukan setelah Kevin Pressman diusir di menit pertama. Di Piedi segera disambut oleh para fans Wednesday yang melihat sebagai pahlawan Italia di pertandingan baru-baru ini menyamai Paolo Di Canio dan Benito Carbone.

Dia dikenal karena menunjukkan tanda-tanda bermain penuh energi, mengejar bola yang hilang dan ketrampilan apa yang ia tidak miliki dibuat untuk dengan usahanya. Gol pertamanya untuk klub dimulai saat mencetak pertama dan satu-satunya gol yang lahir dalam pertandingan away di Grimsby pada tanggal 26 Agustus. Dia mencetak beberapa gol indah untuk The Owls, gol di menit terakhir di Birmingham City yang diingat oleh orang-orang yang melihatnya, karena ia merobek bajunya, meletakkannya di bendera sudut dan melambaikannya di udara di depan ribuan penggemar Owls di St Andrews.

Musim debutnya sukses besar dengan beberapa gol besar dan penampilannya yang menghasilkan kontrak empat tahun. Musim keduanya hancur oleh cedera dan ia tidak pernah memenuhi level permainan sebelumnya, meskipun ia membuat kagum orang banyak ketika dengan fantastis lewat tendangan overhead jarak jauh saat melawan Sunderland di Piala Liga yang melihat kemajuan tim di kompetisi Premiership. Dia mencetak tujuh gol dalam sepuluh penampilan penuh yang diikuti dengan tiga puluh empat penampilan pengganti untuk Wednesday.

Setelah menghabiskan waktu dengan dipinjamkan ke klub Norwegia Odd Grenland tahun 2002 dan Bristol Rovers pada tahun 2003 dia dilepas oleh klub karena anaknya sedang sakit dan dia kembali ke Italia untuk bermain bersama AS Sora namun kembali tahun depan untuk uji coba di Bournemouth, setelah ia direkomendasikan oleh Efan Ekoku.

Namun, ia gagal mendapatkan kontrak permanen setelah cedera leher dalam sesi pelatihan. Dia kemudian bergabung singkat di klub Cypiot APOEL Nicosia di mana ia memenangkan Piala Super Siprus, sebelum pindah ke Sisilia untuk bermain di Serie C2 klub Gela FC. Dia kembali lagi ke Inggris pada musim panas 2006, dengan penandatanganan kontrak untuk klub Doncaster Rovers setelah menjalani uji coba di Gillingham dan Yeovil Town. Sayangnya ia hanya membuat tiga penampilan dan tidak mencetak gol sebelum kembali ke negara asalnya lagi.

Setelah meninggalkan Inggris, ia kembali ke Italia untuk bermain di liga yang lebih rendah, termasuk di "Lega Pro Seconda Divisione" dengan Nuorese dan Serie D dengan Calabrians Castrovillari dan Vigor Lamezia sepanjang musim 2009-10. Pada Agustus 2010 ia dikontrak oleh klub Sisilia Barat Mazara dengan status bebas transfer. Dia meninggalkan klub dengan persetujuan bersama pada tanggal 29 November 2010.



</doc>
<doc id="1670609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670609" title="Kematian tahun 2015">
Kematian tahun 2015

Berikut adalah daftar tokoh-tokoh yang meninggal dunia pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1670612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670612" title="Battlefield Earth (film)">
Battlefield Earth (film)

Battlefield Earth (juga disebut sebagai Battlefield Earth: A Saga of the Year 3000) adalah sebuah film aksi fiksi ilmiah distopia Amerika 2000 yang berdasarkan pada setengah bagian pertama pada novel 1982 dengan nama yang sama karya L. Ron Hubbard. Disutradarai oleh Roger Christian dan dibintangi oleh John Travolta, Barry Pepper dan Forest Whitaker, film tersebut berkisah tentang Bumi yang di bawah kekuasaan alien Psychlos selama 1,000 tahun dan mengisahkan tentang cerita pemberontakan yang dikembangkan ketiga Psychlos berupaya untuk menggunakan manusia-manusia yang masih hidup sebagai penambang emas.





</doc>
<doc id="1670613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670613" title="Januari 2015">
Januari 2015

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1670614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670614" title="RMS Atlantic">
RMS Atlantic

RMS "Atlantic" adalah kapal laut trans atlantik milik White Star Line yang beroperasi antara Liverpool, Inggris dan New York, dan Amerika Serikat. Saat pelayarannya yang ke-19 kali, pada tanggal 1 April 1873, kapal ini menabrak batu karang dan tenggelam di perairan Nova Scotia, menewaskan sedikitnya 535 orang. Sejarah ini menjadikannya sebagai "bencana laut sipil yang paling mematikan" di Atlantik Utara sampai tenggelamnya kapal SS La Bourgogne pada tanggal 2 Juli 1898 dan bencana yang terbesar White Star Line terjadi pada kapal RMS Titanic 39 tahun kemudian.

"Atlantic" dibangun oleh Harland and Wolff di Belfast pada tahun 1870, dan merupakan kapal kedua yang dibangun oleh White Star Line yang juga baru terbentuk. Kapal ini bermotor mesin uap, menghasilkan 600 tenaga kuda dengan baling-baling tunggal, memiliki 4 tiang kapal. Tujuan pelayaran perdananya adalah New York pada tanggal 8 Juni 1871.

Pada tanggal 20 Maret 1873, "Atlantic" melakukan pelayaran yang ke-19 dari Liverpool bersama 952 orang, 835 di antaranya adalah penumpang. Di tengah perjalanan, para kru kapal bermaksud singgah di pelabuhan Halifax, Nova Scotia untuk mengisi batu bara untuk mesin uap kapal.

Mendekati pelabuhan tersebut, pada malam hari tanggal 31 Maret, Kapten kapal dan Perwira Tiga berada di geladak sampai tengah malam, memandu "Atlantic" melewati badai dengan kecepatan 12 knot (22 km/jam) saat memasuki dermaga Halifax. Karena gangguan penglihatan dan kuatnya laut saat itu, tanpa disadari oleh kru dan penumpang, "Atlantic" bergeser sejauh 12,5 mil (20,1 km) ke arah barat pelabuhan Halifax. Para kru kapal tidak sempat membunyikan alarm peringatan, memasang layar antisipasi, mengurangi kecepatan kapal, ataupun membangunkan kapten kapal saat kapal meluncur ke perairan yang tak dikenal. Bahkan mereka juga tidak memperhatikan adanya mercusuar Sambro, yang memungkinkan kapal mengetahui adanya batu karang ataupun bebatuan di sisi barat pelabuhan Halifax.
Jam 3:15 pagi waktu setempat pada tanggal 1 April 1873, "Atlantic" menabrak batu karang di pulau Meagher (sekarang Mars Head, Pulau Mars), Nova Scotia. Sekoci diturunkan oleh para kru kapal, namun sebagian besar hancur dan kapal mulai terendam air dan terbalik. Para penumpang yang selamat terpaksa berenang atau memanjat bebatuan karang. Warga nelayan yang ada di Nova Scotia mulai berdatangan untuk menolong dan membantu tempat berlindung. Sedikitnya 535 orang tewas, dan 371 orang yang selamat. Laporan kapal menyatakan dari 952 orang yang ada di kapal, 156 adalah wanita dan 189 orang anak-anak (termasuk 2 di antaranya lahir selama perjalanan). Semua wanita dan anak-anak tersebut tewas dan hilang, kecuali seorang anak berusia 12 tahun, John Hindley. 10 kru kapal hilang, 131 orang lainnya selamat. Ini adalah bencana hilangya nyawa terburuk dalam sejarah Atlantik Utara sampai tenggelamnya kapal SS La Bourgogne pada tanggal 2 Juli 1898. Pemerintah Kanada menyatakan "tindakan Kapten William dalam manajemen kapal selama 12 atau 14 jam sebelum bencana terjadi begitu berbeda dengan apa yang seharusnya dilakukan oleh seorang yang memiliki posisi penuh tanggungjawab."

Penanganan penguburan sejumlah besar korban memakan waktu berminggu-minggu. Para penyelam diberikan imbalan kala menemukan jenazah yang terjebak dalam lambung kapal. Menurut pemberitaan di suratkabar, salah satu kru yang ditemukan adalah seperti seorang wanita yang menyerupai laki-laki. Wanita ini berusia sekita 20 atau 25 tahun dan telah menjadi pelaut selama tiga kali berlayar, dan jenis kelaminnya tak pernah diketahui sampai jasadnya dibersihkan dan dikuburkan. Ia digambarkan sebagai idola bagi sesama kru, dan seorang kru berkata, "Aku tidak menyangka kalau Bill adalah wanita. Dia selalu membawa minuman beralkohol seperti halnya kami, dan meminta atau mengambil rokok. Dia anak yang baik, dan aku sangat sedih ternyata dia adalah perempuan."

Seorang dokter muda dari Jerman, Emil Christiansen, adalah juga korban kapal "Atlantic" menurut transkrip yang dikirim ke suratkabar. Ternyata dia adalah korban yang selamat. Dr. Christiansen hanya mengalamai patah tangan, dan langsung berangkat ke Amerika Serikat pasca kejadian. Tampaknya, dia tidak bisa berbahasa Inggris, dan tidak tahu cara melaporkan statusnya pihak yang berwenang. Tak ada yang mengetahui cara dia pergi ke Amerika Serikat, tapi yang jelas ia menikah tahun 1876 dan memiliki 4 anak. Seorang keturunannya mengunjungi SS Atlantic Heritage Park dan Interpretation Centre dan dialah yang menunjukkah adanya kesalahan dalam daftar tersebut. Juga, ejaan nama berbeda dengan yang ada dalam transkrip kapal. Dalam transkrip, namanya tertulis "Emile Christiansen". Banyak nama dalam transkrip korban kapal dieja berbeda, sehingga terjadi kemungkinan kesalahan identitas.



</doc>
<doc id="1670617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670617" title="Dead Putting Society">
Dead Putting Society

Dead Putting Society adalah episode keenam musim kedua dari serial animasi Amerika Serikat "The Simpsons". Episode ini pertama kali ditayangkan di stasiun televisi AS Fox pada tanggal 15 November 1990. Di episode ini, Bart, anak Homer Simpson dan anak tetangganya, Todd, anak Ned Flanders memutuskan untuk berlomba dalam sebuah turnamen miniatur golf. Homer yakin Bart bisa menang. Homer bertaruh dengan Ned Flanders bahwa siapa yang kalah harus memotong rumput tetangganya menggunakan baju Minggu istrinya.

Pada episode ini keluarga Ned Flanders untuk pertama kalinya diperlihatkan. Episode ini ditulis oleh Jeff Martin dan disutradari olej Rich Moore. Untuk menganimasi "Dead Putting Society", para animator pergi melaksanakan studi lapangan di sebuah padang golf miniatur guna mempelajari gerak-gerik pukulan tongkat atau klab golf.


</doc>
<doc id="1670622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670622" title="The Love Guru">
The Love Guru

The Love Guru adalah sebuah film komedi percintaan 2008 yang disutradarai oleh Marco Schnabel dalam debut penyutradaraannya, ditulis dan diproduksi oleh Mike Myers, dan dibintangi oleh Mike Myers, Jessica Alba, Justin Timberlake, Romany Malco, Meagan Good, Verne Troyer, John Oliver, Omid Djalili, dan Ben Kingsley.



Skor asli pada film tersebut dikomposisikan oleh George S. Clinton, yang merekamnya dengan ensembel 80 bagian di Hollywood Studio Symphony di Warner Bros.

Lagu "Dhadak Dhadak" dari film Bollywood 2005 "Bunty Aur Babli" juga digunakan dalam trailernya.

Lagu "9 to 5", "More Than Words", dan "The Joker" adalah semua lagu dalam film tersebut (ditampilkan oleh Myers dengan alat musik sitar) dan pada soundtracknya, "Brimful of Asha" juga digunakan dalam film tersebut.

Myers tampil dalam episode terakhir musim ketujuh "American Idol" sebagai Pitka, "direktur spiritual" pada acara tersebut. Finalis David Cook dan David Archuleta pergi untuk mengunjungi teater studio Paramount Pictures untuk menonton "The Love Guru" sebulan sebelum perilisannya dan kemudian bertemu dengan Myers yang berpakaian seperti Pitka dan memainkan Sitar Hero.

Sebuah "Halaman Sumber Daya Penggemar" di situs web beliefnet.com milik Fox Entertainment adalah "dibentuk sebagai bagian dari kolaborasi antara Beliefnet dan Paramount Pictures."



</doc>
<doc id="1670624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670624" title="Transportasi di Kepulauan Riau">
Transportasi di Kepulauan Riau

Transportasi di Kepulauan Riau berisi seluruh jenis transportasi di Kepulauan Riau, Indonesia. Transportasi yang paling utama adalah transportasi laut berupa feri, kapal, perahu, sampan, "speedboat" dan "pompong".

Karena Kepulauan Riau merupakan sebuah provinsi kepulauan yang terletak di negara kepulauan, maka transportasi air menjadi jenis transportasi utama. Hubungan antar pulau banyak dihubungi oleh transportasi air.

Jenis transportasi air ini termasuk feri, kapal, perahu, sampan, "speedboat", kapal barang, "pompong", kapal tanker, kapal ASDP (roro), dan lain-lain. Kapal ini terdiri dari kapal milik perusahaan Pelni dan kapal-kapal swasta.

Pelabuhan utama terdapat di Batam, Bintan, dan Tanjungpinang. Pelabuhan tersebut diantaranya Pelabuhan Sri Bintan Pura, Pelabuhan Bulang Linggi, Pelabuhan Nongsa, Pelabuhan Telaga Punggur, Pelabuhan Sekupang, dan Pelabuhan Batam Centre. Pelabuhan-pelabuhan ini memiliki tujuan domestik ke kota-kota sesama Kepulauan Riau, kota-kota di Sumatra, Jawa, Kalimantan, bahkan Sulawesi. Tujuan internasional juga dilaksanakan , khususnya tujuan ke Malaysia, Singapura, dan beberapa kapal-kapal pesiar atau wisata dari Jepang, Korea Selatan, Taiwan, Hongkong, Tiongkok, Filipina, Brunei Darussalam, Thailand, Kamboja, dan Vietnam.

Kondisi geografis yang terdiri dari pulau-pulau yang dipisahkan oleh perairan menyebabkan transportasi darat tidak begitu berkembang di Kepulauan Riau. Transportasi yang tersedia hanyalah bus (bus Damri, "Trans Batam", "busway", bus AKDP), taksi, ojek, becak, becak motor, minibus, angkot ("Transport" di Tanjungpinang, "Metro Trans" di Batam) dan lain-lain. Monorail juga sedang dibangun di Batam.

Salah satu pusat transportasi darat utama di Kepulauan Riau adalah Terminal Sei Carang.

Transportasi darat dibantu oleh adanya jalan dan jembatan. Pembangunan jalan dan jembatan di Kepulauan Riau juga berkembang pesat. Contohnya dengan dibangunnya Jembatan Barelang, Jalan Wiratno, dan rencana pembangunan jembatan dari Batam ke Bintan juga dari Tanjungpinang ke pulau Dompak.

Transportasi udara merupakan jenis transportasi utama kedua di Kepulauan Riau setelah transportasi laut. Cuaca buruk, ombak yang kencang, dan perjalanan yang jauh membuat beberapa warga khususnya warga Kepulauan Anambas dan Natuna lebih memilih menggunakan transportasi udara daripada transportasi laut.

Enam dari tujuh kabupaten dan kota yang ada di Kepulauan Riau sudah memiliki bandar udara. Kepulauan Riau memiliki dua bandar udara internasional, yaitu Bandar Udara Hang Nadim di Batam dan Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah di Tanjungpinang. Kedua bandara ini memiliki penerbangan internasional ke Malaysia, Singapura, dan Tiongkok. Penerbangan internasional menuju India, Hongkong, Makau, dan Thailand juga sedang direncanakan. Pembangunan bandara wisata internasional di Bintan juga sedang dikerjakan yaitu Bandara Busung.

Bandar udara domestik terdiri dari Bandar Udara Ranai, Bandar Udara Dabo, Bandar Udara Sei Bati, dan Bandar Udara Matak. Bandara domestik ini terhubung dengan kota/kabupaten sesama Kepulauan Riau, kota-kota di Sumatra, Jawa, dan Kalimantan. Pembangunan bandara domestik lainnya di Kepulauan Riau adalah pembangunan Bandara Tambelan di Bintan dan pembangunan Bandara Letung di Kepulauan Anambas.



</doc>
<doc id="1670628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670628" title="Da Vinci's Demons">
Da Vinci's Demons

Da Vinci's Demons adalah sebuah serial drama fantasi sejarah yang menampilkan catatan fiksi kehidupan awal Leonardo da Vinci. Serial tersebut dibuat oleh David S. Goyer dan dibintangi oleh Tom Riley dalam peran utama. Film tersebut dikembangkan dan diproduksi dalam kolaborasi dengan BBC Worldwide dan mengambil gambar di Wales, Britania Raya. Serial tersebut didistribusikan di 120 negara.

Acara tersebut menampilkan Leonardo yang mengimplikasikan dirinya dalam skema politik keluarga Medici dan Pazzi dan hubungan mereka dengan Gereja Katolik.

Serial tersebut ditayangkan secara perdana di Amerika Serikat di Starz pada 12 April 2013, dan musim keduanya ditayangkan secara perdana pada 22 Maret 2014. Serial tersebut diperbarui ulang untuk musim ketiganya, yang tayang perdana pada 2015.

Serial tersebut mengeksplor kehidupan awal yang fiksi dari Leonardo da Vinci pada masa renaisans di Italia.




Serial tersebut menandai kolaborasi pertama antara Starz dan BBC Worldwide setelah persetujuan produksi baru. Acara tersebut disutradarai oleh Goyer, yang menyutradarai dua episode pertama dan menulis beberapa episode lainnya bersama dengan penulis-penulis seperti Scott Gimple, Brian Nelson dan Joe Ahearne. Julian Court dan Jamie Payne bertugas sebagai sinematografer yang bekerja dengan sutradara yang berbeda.

Pemfilman untuk serial tersebut mengambil tempat di Britania Raya, di Swansea, Neath, Pelabuhan Talbot dan Kastil Margam di Wales.

"Da Vinci's Demons" meraih tiga nominasi untuk Rancangan Judul Utama Outstanding, Musik Tema Judul Utama Outstanding dan Efek Visual Khusus Outstanding dalam Peran Pendukung di Penghargaan Emmy Kreatif Waktu Perdana ke-65. Serial tersebut memenangkan Ranjangan Judul Utama dan Musik Tema Judul Utama, namun gagal memenangkan Efek Visual karena dikalahkan oleh serial Cinemax "Banshee".




</doc>
<doc id="1670632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670632" title="Martin Dempsey">
Martin Dempsey

Martin E. "Marty" Dempsey () adalah seorang Jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat dan merupakan mantan Ketua Kepala Staf Gabungan Amerika Serikat ke–18. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Staf Angkatan Darat Amerika Serikat ke–37 dari 11 April 2011 sampai 7 September 2011. Sebelum itu, ia juga pernah menjabat sebagai Komandan Jenderal Komando Doktrin dan Latihan Angkatan Darat AS, mulai tanggal 8 Desember 2008 hingga 11 April 2011, sebagai Pejabat Komandan Komando Pusat AS dari 24 Maret 2008 sampai 30 Oktober 2008, sebagai Wakil Komandan Komando Pusat AS, dari Agustus 2007 sampai 23 Maret 2008, dan sebagai Komandan Jenderal Komando Transisi Keamanan Multi-Nasional – Irak (MNSTC-I), dari Agustus 2005 sampai Agustus 2007. Dempsey mulai bertugas sebagai Ketua Kepala Staf Gabungan sejak 1 Oktober 2011 sampai tahun 2015.



</doc>
<doc id="1670633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670633" title="Nostradamus (film)">
Nostradamus (film)

Nostradamus adalah sebuah film biografi 1994 tentang Nostradamus, yang disutradarai oleh Roger Christian.



</doc>
<doc id="1670636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670636" title="Indo-Kanada">
Indo-Kanada

Orang Kanada yang berasal dari etnis India adalah orang Kanada yang berasal dari subbenua India, anak-anak dari orang yang berimigrasi dari Asia Selatan ke Kanada, atau orang-orang asal India yang memiliki kewarganegaraan Kanada. Istilah "Orang India Timur" dan "Orang Asia Selatan" terkadang digunakan untuk membedakan dari orang-orang keturunan asli dari India dari orang-orang Negara-Negara Pertama di Kanada, yang terkadang, disebut di Kanada sebagai orang India. Hal ini sebagian karena secara sejarah benua Amerika dikira oleh Columbus sebagai India dan orang Amerika asli dikira oleh Columbus sebagai orang India dan kemudian sebagai orang India Barat.

Istilah Indo-Kanada umumnya digunakan sampai awal abad ke-21. Beberapa orang Kanada asal India sekarang merasa bahwa istilah tersebut adalah salah dan mendiskriminasi.

Populasi Indo-Kanada dapat ditemukan di Daratan Utama Rendah British Columbia (yang meliputi Greater Vancouver) dan Wilayah Toronto Besar, namun terdapat pertumbuhan komunitas di Calgary, Edmonton, Hamilton, dan Montreal.

Orang-orang Indo-Kanada secara signifikan memiliki gelar universitas yang lebih dari rata-rata orang Kanada, dan kebanyakan orang India di Kanada adalah orang-orang kelas menengah secara sosio-ekonomi.

Populasi Indo-Kanada menurut Survei Rumah Tangga Nasional pada 2011 di 10 Provinsi Kanada dan 3 teritorial:

Kota-kota dengan populasi Indo-Kanada yang besar:
wilayah metropolitan Kanada dengan populasi Indo-Kanada yang besar:





</doc>
<doc id="1670637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670637" title="Partai Komunis Palestina">
Partai Komunis Palestina

Partai Komunis Palestina (, , Palestinishe Komunistishe Partei, disingkat PKP) adalah partai politik yang ada di Mandat Britania atas Palestina yang dibentuk pada tahun 1923 melalui penggabungan dari dua Partai Komunis Palestina yang eksis sebelumnya. Pada tahun 1924 partai di Palestina itu diakui sebagai bagian dari Komunis Internasional. Pada tahun-tahun awal, partai itu didominasi oleh Yahudi.

Pada tahun 1923 posisi kongres partai dukungan dan diadopsi dalam mendukung gerakan nasional Arab sebagai gerakan "menentang imperialisme Inggris dan mengecam Zionisme sebagai gerakan borjuis Yahudi yang bersekutu dengan imperialisme Inggris", sebuah langkah yang memenangkan keanggotaan Komintern. Partai juga menentang pemukiman Zionis di Palestina dan ke Histadrut dan kebijakan ketenagakerjaan Yahudi.

Selama pertengahan 1920-an partai mulai merekrut anggota orang Arab. Menurut sumber-sumber intelijen Inggris, Arab yang pertama bergabung dengan partai pada tahun 1924. Pada 1925 partai memiliki 8 anggota Arab. Pada tahun itu partai telah melakukan kontak dengan Masyarakat Pekerja Arab Palestina. Bersamaan dengan partai menjalin hubungan dengan bagian elit dari masyarakat lokal Arab. Menurut Halliday, banyak orang Arab Kristen tertarik terhadap partai karena mereka menjadi Ortodoks, merasa bahwa ada ikatan emosional dengan Rusia. Namun, ketika Komintern berbelok ultra-kiri pada 1928 dan mencela kerjasama dengan borjuasi nasional di koloni, proses penguatan partai di antara penduduk Arab itu terhenti. Pada tahun 1930 Komintern melakukan lagi belokan tajam, mendesak bagian Palestina untuk cepat meningkatkan representasi Arab di antara kader dan pemimpin.

Pada bulan Desember 1930, PCP berlari dalam pemilu untuk Majelis Perwakilan Rakyat Yahudi di Mandat Palestina, menggunakan organisasi depan yang disebut Partai Proletar (Harishima Haproletarit). Partai tersebut gagal total.

Selama pemerintahan Joseph Stalin, para militan partai di Uni Soviet menderita pembersihan berat, termasuk banyak orang yang dekat dengan pemimpin partai Leopold Trepper. Daniel Averbach, salah satu pendiri partai, secara brutal dipukuli dan menjadi gila.

Pada tahun 1943 terjadi perpecahan partai, dengan anggota Arab membentuk Liga Pembebasan Nasional pada tahun 1944. PKP dan LPN pada awalnya menentang Rencana Pembagian PBB 1947, tetapi menerimanya setelah Uni Soviet mendukung itu. PKP berubah nama menjadi MAKEI, Partai Komunis Eretz Israel, setelah mendukung pembagian tersebut pada Oktober 1947. Ini adalah pertama kalinya komunis telah menggunakan istilah 'Eretz Israel' (Tanah Israel). Namun, itu telah menjadi praktik yang meluas di Mandat Palestina untuk menerjemahkan 'Palestina' sebagaimana 'Eretz Israel ketika diterjemahkan ke dalam bahasa Ibrani. Partai ini masih dipandang sebagai pembagian jalan memutar sementara di jalan ke keadaan binational. Kedua belah pihak mempertahankan kontak selama perang 1948, dan setelah perang LPN bergabung dengan MAKI (nama baru diadopsi oleh MAKEI, berarti Partai Komunis Israel) dalam batas-batas negara baru.

Dari 1951, Partai Komunis Yordania mengorganisir warga Palestina di Tepi Barat, sementara Organisasi Komunis Palestina memobilisasi anggota di Kota Gaza. Pada tahun 1975 Organisasi Komunis Palestina dibentuk di Tepi Barat sebagai cabang dari partai Yordania. Pada tahun 1982 ia memutuskan hubungan dengan Yordania dan bergabung dengan organisasi di Gaza menjadi Partai Komunis Palestina yang baru. Partai ini kemudian menjadi Partai Rakyat Palestina. Pada tahun 1987, ia bergabung dengan Organisasi Pembebasan Palestina.




</doc>
<doc id="1670639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670639" title="Perang Ketel">
Perang Ketel

Perang Ketel () adalah konfrontasi militer antara pasukan Republik Tujuh Belanda dan Kekaisaran Romawi Suci pada tanggal 8 Oktober 1784. Perang ini diberi nama Perang Ketel karena satu-satunya tembakan yang dilepaskan di sini melubangi ketel sup.

Pasca Pemberontakan Belanda, Belanda bagian utara membentuk republiknya sendiri, sedangkan Belanda bagian selatan tetap menjadi bagian dari Spanyol. Sejak 1585, Belanda utara memblokir Scheldt agar kapal dagang tidak bisa berlayar ke kota pelabuhan Antwerpen dan Ghent. Pemblokiran ini terjadi setelah Pemberontakan Belanda usai. Ekonomi Belanda utara (terutama Amsterdam) pun semakin maju, dan kota-kota di selatan kehilangan posisi pentingnya. Pemblokiran Scheldt diamini oleh Perdamaian Westfalen tahun 1648 yang turut ditandatangani Spanyol. Setelah Perang Suksesi Spanyol, Belanda Spanyol diserahkan kepada Austria melalui Perjanjian Rastatt tahun 1714.

Sejak "Revolusi Diplomatik" Eropa tahun 1756, Austria bersama Belanda Austria menjalin persekutuan dengan Prancis. Prusia, mantan sekutu Prancis, memilih untuk berpihak pada Britania Raya. Perubahan sensasional ini mematahkan seluruh asumsi dan rencana strategis yang dibuat sejak 1713. Sebelumnya Belanda selatan diharapkan menjadi pembatas antara Republik Belanda dan Prancis, dan keamanan Republik Belanda bergantung pada hubungan erat dengan Austria dan Britania. Perubahan mendadak ini memungkinkan Belanda tetap netral dalam konflik mendatang antara Britania dan Prancis, dan Austria dan Prusia.

Pada tahun 1781, Joseph II, Kaisar Romawi Suci, memanfaatkan Perang Inggris-Belanda Keempat dan menuntut sistem perlindungan dihapuskan. Tahun 1784, ia meminta agar wilayah Overmaas dan States Flanders dikembalikan, serta menuntut Belanda keluar dari Maastricht dan Sungai Scheldt dibuka kembali. Ini terjadi tidak lama setelah Perjanjian Paris. Kekaisaran Romawi Suci didukung oleh Britania, musuh Republik Belanda dalam perang terakhirnya. Prancis mendukung Belanda. Meski pasukan Belgia tidak dipersenjatai dengan baik dan kekurangan artileri dan persediaan, kaisar memutuskan untuk mengeluarkan ancaman perang. Yakin bahwa Belanda tidak akan berani menanggapi ancaman tersebut, Joseph II mengirimkan tiga kapal (termasuk kapal dagang "Le Louis" berbendera kekaisaran) dari Antwerpen ke Sungai Scheldt.

Tanggal 9 Oktober 1784, sesuai isi surat Benjamin Franklin, perang tak dapat dihindarkan lagi. Pada hari itu, kapal "Dolfijn" milik Belanda dikirim untuk mencegat kapal Kekaisaran Romawi Suci. Hanya dengan satu tembakan yang kebetulan melubangi ketel sup, "Le Louis" menyerah. Tanggal 30 Oktober, kaisar menyatakan perang. Tanggal 18 November, Negara Holandia mengambil tindakan; Count Salm diperintahkan untuk membentuk pasukan kecil. Kaum patriot memanfaatkan insiden ini untuk propaganda politik dan membentuk milisi Exercitiegenootschappen di seluruh Belanda. Kelaksamanaan Friesland menawarkan dua kapal baru, tetapi kapal-kapal tersebut tidak bisa keluar pelabuhan Harlingen dan akhirnya dimusnahkan.

Menurut "Annual Register" tahun 1784–85, Dolfijn hanya perlu mengerahkan tujun meriamnya untuk menghentikan Le Louis. Pasukan Austria merangsek ke wilayah Belanda, menyerang sebuah pos perbatasan, dan menduduki benteng tua di Lillo yang waktu itu dijadikan tempat berkebun sayuran.

Pasukan di Lillo menjebol tanggul sehingga merendam beberapa wilayah dan menenggelamkan banyak orang.

Pada tanggal 13 Februari 1785, duta besar Belanda Van Berckel menyurati John Jay yang isinya menjelaskan situasi konflik ini.

Akibat bentrokan singkat dan berkat mediasi Prancis, perundingan kembali dilakukan oleh kedua negara dan menghasilkan Perjanjian Fontainebleau yang disepakati tahun 1785. Kapal dagang tetap dilarang berlayar di Sungai Scheldt, dan Belanda selatan mendapatkan kompensasi dari Republik Belanda. Republik Belanda diperkirakan membayar 2 juta guilder (10 juta guilder menurut sumber lain). Perjanjian yang lebih mengikat soal akses ke Sungai Scheldt kembali disepakati oleh Belgia dan Belanda. Perang ini turut mendorong jatuhnya Adipati Louis Ernest dari Brunswick-Lüneburg, penasihat stadtholder Belanda, yang dituduh membantu musuh karena memiliki hubungan kekeluargaan dengan Joseph.


</doc>
<doc id="1670646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670646" title="YtseJam Records">
YtseJam Records

YsteJam Records adalah label rekaman yang dipimpin oleh mantan drummer Dream Theater Mike Portnoy. Label ini digunakan untuk merilis bootleg resmi Dream Theater seperti "Awake Demos 94" dan "Falling Into Infinity Demos 1996-1997."

Meskipun Mike Portnoy telah meninggalkan band, vokalis Dream Theater James LaBrie telah menyatakan mereka masih akan merilis materi melalui YsteJam Records.

Seri Demo

Seri Live

Seri Studio

Seri Cover



</doc>
<doc id="1670649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670649" title="Maskara">
Maskara

Maskara adalah kosmetik yang umumnya digunakan untuk memperindah mata. Fungsinya antara lain untuk mempergelap, mempertebal, memperpanjang, dan/atau memperjelas bulu mata. Normalnya, maskara modern berbentuk cair, padat, atau krim, yang terbuat dari beragam bahan, meskipun sebagian besarnya terbuat dari bahan yang sama seperti pigmen, minyak, lilin, dan bahan pengawet.

"Collins English Dictionary" mendefinisikan maskara sebagai "zat kosmetik untuk mempergelap, memperpanjang, mengeritingkan, mewarnai, dan mempertebal bulu mata, yang dipakai dengan sebuah sikat atau kuas". "Oxford English Dictionary" ("OED") menambahkan bahwa maskara kadang-kadang juga digunakan pada alis mata.

Kata "maskara" diduga berasal dari bahasa Spanyol "máscara" yang berarti ‘topeng’ atau ‘noda’ dan dari bahasa Italia "maschera" yang berarti 'topeng' atau ‘masker’.

Penggunaan maskara telah terdokumentasikan sejak zaman Mesir kuno. Catatan dari tahun 4000 SM menyebutkan penggunaan zat bernama kohl yang berfungsi untuk mempergelap bulu mata, mata, dan alis. Penggunaan maskara mulai populer dan meluas di kalangan wanita Eropa pada abad ke-19 di era Victoria. Maskara yang banyak digunakan sekarang ini pada awalnya dikembangkan pada abad ke-19 oleh seorang kimiawan Inggris bernama Eugene Rimmel. Di Amerika Serikat, maskara mulai populer pada awal abad ke-20 karena banyak dipakai oleh artis-artis film bisu.



</doc>
<doc id="1670651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670651" title="Paroki Maria Ratu Rosari, Lebang">
Paroki Maria Ratu Rosari, Lebang

Paroki Maria Ratu Rosari Lebang adalah suatu paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; merupakan pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang sejak tahun 1980. Sama seperti Paroki Santo Martinus, Kelam, pusat Paroki Lebang juga terletak di Kecamatan Kelam Permai - Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat. Paroki ini digembalakan oleh para imam dari ordo Montfortan (SMM).


</doc>
<doc id="1670652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670652" title="Perona pipi">
Perona pipi

Perona pipi (disebut "rouge", "blusher" atau "blush on" dalam bahasa Inggris) adalah kosmetik yang umumnya digunakan oleh wanita untuk memerahkan pipi sehingga memberikan penampilan yang lebih muda dan untuk menegaskan bentuk tulang pipi.

Secara historis, perona pipi telah digunakan sejak zaman Mesir kuno. Awalnya perona pipi juga digunakan pada bibir, mirip dengan penggunaan lipstik sekarang ini. Pada era Victoria, wanita Inggris tidak diperbolehkan mengenakan riasan karena dianggap vulgar dan tidak senonoh. Oleh sebab itu, para wanita terpaksa mencubit pipi dan menggigit bibir mereka untuk membuatnya tampak merah.

Berbagai zat telah digunakan sebagai perona pipi. Di Yunani kuno misalnya, para wanita menggunakan mulberry untuk memerahkan pipi. Bahan lainnya yang digunakan antara lain jus bit merah, stroberi, sirih, dan bayam merah.

Di zaman modern, perona pipi umumnya berupa talk (bubuk padat) berwarna merah atau merah muda yang disapukan ke pipi dengan menggunakan kuas. Warna merah tersebut biasanya berasal dari zat pada kelopak kesumba atau dari larutan karmin dalam amonium dioksida dan diberi aroma air mawar. Perona pipi yang berbentuk krim terbuat dari schnouda, campuran aloksan dan krim dingin yang membuat warna kulit menjadi merah merona.



</doc>
<doc id="1670654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670654" title="SS Tjisalak">
SS Tjisalak

SS "Tjisalak" adalah kapal barang Belanda berbobot 5.787 ton yang dibangun tahun 1917 untuk Java-China-Japan Lijn dipakai oleh Sekutu untuk mengirim persediaan antara Australia dan Ceylon selama Perang Dunia II. Pada tanggal 26 Maret 1944, kapal ini tenggelam akibat torpedo yang ditembakkan kapal selam Jepang "I-8". Awak "Tjisalak" langsung dibantai dan menjadi salah satu peristiwa kejahatan perang laut terkenal sepanjang masa.

"Tjisalak" sedang berlayar dari Melbourne dan Colombo dengan muatan tepung dan surat. 80 orang awaknya terdiri dari pelaut dagang Belanda, Cina, dan Inggris, dibantu 10 prajurit Angkatan Laut Kerajaan yang bertugas mengendalikan meriam kapal. Lima penumpang (termasuk perawat Palang Merah Amerika Serikat, Mrs. Verna Gorden-Britten) dan 22 pelaut Laskar juga ikut menumpang ke India setelah kapal mereka tenggelam. "Tjisalak" telah berlayar selama 19 hari sampai sang kapten menerima pesan nirkabel mendadak dari Perth. Pesan tersebut membuatnya bingung dan ia memutuskan mengubah jalur pelayarannya dengan kecepatan demi menghemat bahan bakar. Pada pukul 05:45 tanggal 26 Maret 1944, "Tjisalak" dihantam oleh sebuah torpedo yang berasal dari "I-8".

Seorang penumpang, Letnan Dawson dari Australia, tewas di tempat, dan kapal pun mulai miring ke kiri. Semua awak dan penumpang diperintahkan segera meninggalkan kapal. Sebagian besar awak menaiki sekoci dan rakit kapal, namun prajurit Britania dan operator meriam Belanda, perwira kedua Jan Dekker, bertahan di atas kapal untuk menunggu munculnya kapal selam Jepang dan menembaknya. "I-8" membalas dengan senjata deknya sehingga awak "Tjisalak" terpaksa meninggalkan kapal.

105 penyintas diangkat oleh tentara Jepang dan dikumpulkan di dek "I-8". Kapten Hen diperintahkan naik ke menara kapal selam untuk menemui komandan Jepang Tatsunosuke Ariizumi. Para penyintas melaporkan bahwa Hen sempat berkata ""No, no, I don't know."" Saat itu pula, seorang pelaut Cina terpeleset jatuh ke laut dan langsung ditembak.

Tentara Jepang kemudian mengikat para penyintas secara berpasang-pasangan dan mengawal mereka ke bagian ekor kapal selam, lalu menyerang mereka dengan berbagai macam senjata. Empat orang lompat atau terpeleset dari kapal selam saat diserang. Mereka berhasil menyelamatkan diri dari tembakan membabi-buta tentara Jepang yang duduk di belakang menara kapal. Empat orang tersebut adalah Kepala Perwira Frits de Jong, Wakil Perwira Jan Dekker, Operator Nirkabel Kedua James Blears, dan Teknisi Ketiga Cees Spuybroek. Seorang anggota Laskar bernama Dhange juga selamat dari pembantaian tersebut.

Setelah menyisakan 20 orang, tentara Jepang mengikat mereka dengan tali panjang dan mendorong mereka dari atas kapal supaya tenggelam. Dhange, orang paling belakang di barisan tali ini, berhasil membebaskan diri sebelum tenggelam.

Para penyintas berenang beberapa kilometer melintasi laut terbuka ke lokasi tenggelamnya "Tjisalak". Mereka menemukan rakit kosong di sana. Tiga hari kemudian, mereka melihat sebuah kapal dari jauh yang perlahan mendekati mereka. Kapal tersebut merupakan kapal Liberty SS "James O. Wilder" asal Amerika Serikat. Setelah sempat keliru menembak, SS "James O. Wilder" menyelamatkan para penyintas dan membawa mereka ke Colombo.

Karena menyandang status pelaut dagang, para penyintas "Tjisalak" tidak berhak mendapatkan perawatan di rumah sakit militer maupun rumah sakit sipil Britania. Mereka harus membayar sendiri perawatannya.

Awak "I-8" juga melakukan kekerasan serupa terhadap awak kapal Liberty SS "Jean Nicolet" dan mungkin kapal-kapal lain yang tidak menyisakan korban selamat. Kapten Ariizumi bunuh diri setelah Jepang menyerahkan diri pada Agustus 1945. Tiga awak lainnya dilacak dan ditangkap karena ikut serta dalam pembantaian ini. Dua orang dijatuhi hukuman penjara yang masa tahanannya diringankan oleh pemerintah Jepang pada tahun 1955. Satu orang lagi diberi kekebalan karena bersedia bersaksi melawan rekan-rekannya.


</doc>
<doc id="1670656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670656" title="Bedak">
Bedak

Bedak atau pupur adalah bubuk yang digunakan sebagai kosmetik untuk mempercantik muka atau sebagai obat kulit. Bedak membantu memberi rona pada wajah dan mempercantik penampilan. Selain mengencangkan wajah, beberapa bedak dengan tabir surya juga dapat mengurangi kerusakan kulit akibat sinar matahari dan polusi lingkungan.

Bedak dapat berbentuk serbuk atau padat. Bedak serbuk bisa digunakan dengan cara ditabur pada kulit, sedangkan bedak padat digunakan dengan spons, kuas, atau kasur bedak. Karena warna kulit manusia yang bervariasi, ada berbagai jenis warna bedak. Jenis bedak sendiri juga bervariasi; yang paling umum digunakan adalah talk (atau bedak bayi), yang bisa menyerap dan memberi rona pada kulit muka. Jenis bedak lainnya yang banyak digunakan adalah bedak tabur (bedak tanpa bahan pelekat), bedak dingin, dan lain sebagainya. Kebanyakan wanita terlebih dahulu menggunakan fondasi (alas bedak) sebelum memakai bedak.




</doc>
<doc id="1670657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670657" title="Marbot">
Marbot

Marbot, atau Kaum adalah istilah yang diberikan kepada seorang yang bertanggungjawab mengurus keperluan langgar/surau atau masjid, terutama yang berhubungan dengan kebersihan lingkungan tempat ibadah tersebut. Adakalanya, seorang marbot juga mengurusi hal-hal yang berurusan dengan ibadah, seperti azan, menjadi imam cadangan.

Sebagai suatu profesi, jasa seorang marbot juga dihargai. Mereka digaji dari dana celengan yang dikumpulkan baik harian, ataupun mingguan (hari Jumat). Pada saat-saat tertentu, marbot juga mendapat santunan, seperti saat masyarakat mengadakan walimah (khitanan atau perkawinan), atau saat menjelang Idul Fitri dan Idul Adha, mereka pun mendapatkan bagian.

Tidak ada aturan khusus mengenai deskripsi kerja seorang marbot. Umumnya pekerjaan ini telah umum diketahui oleh masyarakat, sehingga siapapun bisa menjadi seorang marbot. Namun secara garis besar, ada ketentuan khusus bagi seorang marbot:

Untuk tempat tinggal, adakalanya marbot menetap di salah satu bagian yang khusus diperuntukkan baginya (biasanya masjid). Adapun marbot surau, musala dan langgar, biasanya bertempat di sekitar tempat itu untuk memudahkannya melakukan aktivitas rutin.

Figur marbot sudah sering menjadi bagian dari beberapa acara televisi, seperti misalnya:


</doc>
<doc id="1670660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670660" title="Ilan Eshkeri">
Ilan Eshkeri

Ilan Eshkeri adalah seorang penyusun musik untuk film yang berasal dari Inggris.

Ilan Eshkeri lahir dan besar di London. Semasa kecilnya, ia belajar memainkan violin dan gitar dan bermain di sebuah band rock. Ia lalu belajar di Leeds University di mana dia belajar musik dan literatur Inggris. Semasa itu juga ia bekerja dengan sesama penyusun musik film seperti Edward Shearmur, Michael Kamen, dan produser musik Steve McLaughlin.

Ilan Eshkeri pernah mengalami kegagalan dalam pengerjaan untuk film "Back to Gaya". Dia pernah ditanyakan untuk menyusun musik pada film "Layer Cake", dan setelahnya ia mendapatkan nominasi Discovery of the Year di World Soundtrack Awards. Dia juga berkolaborasi dengan direktur dari "Layer Cake", Matthew Vaughn, dalam beberapa film lainnya, termasuk "Stardust", di mana ia mendapatkan nominasi untuk Breakout Composer of the Year dan menang pada penghargaan International Film Music Critics Association untuk Best Original Score. Kolaborasi ia dan Matthew Vaughn yang terbaru adalah adaptasi film dari "Kick-Ass".

Pekerjaan Ilan Eshkeri yang telah dicatat adalah "The Young Victoria", di mana ia dinominasi Ivor Novello Award untuk Best Original Score. Film bela diri milik Warner Bros. "Ninja Assasin", Film "Hannibal Rising", dan memproduksi film yang dinominasikan oleh BAFTA, yaitu "Sex & Drugs & Rock & Roll". Ia juga berkolaborasi dengan banyak penulis musik, termasuk Annie Lennox dan David Gilmour, dan juga bekerja dengan Take That.

Di 2012, Ilan Eshkeri ditugaskan oleh Keith H. Yoo untuk menulis komposisi untuk pameran foto Yoo Byung-eun di Tuileries Garden of The Louvre di Paris. 12 bagian dari nada puisi berjudul "Through My Window" telah di pra-rekaman di Abbey Road Studios oleh London Metropolitan Orchestra, komposisi musik berdurasi 46 menit dimainkan disamping pameran, dan setelah itu dirilis dalam bentuk Blu-ray Disc.






</doc>
<doc id="1670661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670661" title="Leo Tindemans">
Leo Tindemans

Leonard Clemence "Leo" Tindemans (; ) adalah seorang politikus Belgia. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Belgia ke-43 menjabat dari 25 April 1974 sampai ia mengundurkan diri pada 20 Oktober 1978.

Tindemans meninggal dunia pada 26 Desember 2014 di Edegem, Antwerpen, Belgia pada usia 92.

Tindemans menjabat sebagai Perdana Menteri Belgia dari 25 April 1974 hingga 20 Oktober 1978. Kabinet pertamanya adalah pemerintahan minoritas yang terdiri dari partai kristen-demokrat dan liberal. Ketika pemerintahan pertamanya jatuh pada tahun 1977, Tindemans memenangkan pemilihan umum secara mudah dengan 983.000 suara, hal itu masih merupakan rekor pemilu di Belgia. Bentuk dari kabinet keduanya terdiri atas partai kristen-demokrat, sosialis dan nasionalis Flandria. Pemerintahan keduanya (1977-1978) jatuh karena kontroversi seputar pakta Egmont.


</doc>
<doc id="1670662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670662" title="Duta merek">
Duta merek

Duta Merek (bahasa Inggris: Brand Ambassador) adalah istilah pemasaran untuk seseorang atau grup yang dipekerjakan dengan dikontrak oleh sebuah organisasi atau perusahaan untuk mempromosikan suatu merek dalam bentuk produk atau jasa.

Duta Merek dimaksudkan untuk mewujudkan identitas perusahaan dalam penampilan, sikap, nilai-nilai dan etika. Elemen kunci dari duta merek terletak pada kemampuan mereka untuk menggunakan strategi promosi yang akan memperkuat pelanggan dan mempengaruhi penonton untuk membeli suatu produk lebih banyak lagi.

Biasanya, seorang duta merek dikenal sebagai pembicara positif yang menunjukkan hal-hal positif dari suatu merek yang ditunjuk sebagai agen internal atau eksternal untuk menciptakan kenaikan dalam penjualan suatu merek berups produk atau jasa.

Pada jaman sekarang, banyak sekali aktor maupun aktris yang juga sekaligus bekerja sebagai duta merek dan daerah. Contohnya, Cece brigita elsa sebagai duta daerah Kenten dan sekitarnya.

Duta merek adalah revolusi dari pengelola merek yang pada jaman dahulu kurang efektif.

Konsep merek dan pemasaran merek telah berkembang selama beberapa dekade. Secara tradisional, konsumen hanya akrab dengan beberapa produk yang tersedia di pasar. Mulai dari tahun 1870-an sejumlah perusahaan mulai mendorong 'produk bermerek'. Dari tahun 1915 sampai tahun 1920an, merek produsen didirikan dan dikembangkan lebih lanjut, yang meningkatkan ketergantungan perusahaan pada iklan merek dan pemasaran. Namun, Depresi Besar menyebabkan kelemahan yang parah dalam proses merek, sebagai perusahaan yang tersisa, mereka dengan beberapa cara mencoba untuk meningkatkan pendapatan dan membuat bisnis mereka kembali ke jalur yang benar. Demi merek dan kelangsungan harapan hidup mereka di pasaran, perusahaan seperti 'Procter and Gamble', 'General Foods' dan 'Unilever' mengembangkan manajemen merek yang disipkin. "Sistem pengelola merek" mengacu pada jenis struktur organisasi di mana merek atau produk yang ditugaskan untuk pengelola harus bertanggung jawab atas kinerja pengelola. Mereka tidak hanya bertujuan untuk menciptakan pengertian merek dalam pasar konsumen tetapi juga koordinasi sumber daya perusahaan.

Dari awal hingga pertengahan 1950-an sampai pertengahan 1960-an, lebih banyak perusahaan yang bergerak untuk mengontrak pengelola merek. Dengan meledaknya perekonomian secara tiba-tiba, diikuti oleh penduduk kelas menengah dan kelahiran laju pertumbuhan, permintaan untuk meningkatkan produk-produk di pasar. Hal ini menyebabkan persaingan yang stabil di antara sejumlah produsen yang merasa sulit untuk mendapatkan produk mereka. Dengan melihat di tengah-tengah merek yang sudah ada sebelumnya. Pada tahun 1967, 84% dari produsen besar konsumen kemasan barang memiliki pengelola merek. Pengelola Merek yang juga disebut sebagai "pengelola produk" yang satu-satunya prioritas, bergeser dari pembangunan merek hanya untuk meningkatkan penjualan dan batas laba perusahaan. "Pengelola produk adalah manusia jam dalam organisasi pemasaran ... pemasaran modern membutuhkan pengelola produk," meracau satu artikel tahun 1960-an. Karena begitu banyak ahli pemasaran yang merekomendasikan strategi ini, menyebar di antara sejumlah besar perusahaan, akhirnya menjadi mode pengelolaan berlebihan. Selama beberapa tahun yang berlangsung, banyak perusahaan yang sembarangan mempekerjakan pengelola merek / produk menggunakan tradisional P & G eksemplar. Meskipun mempekerjakan pengelola merek merupakan peran penting dalam strategi pemasaran yang efektif, tetapi hal ini sering diberlakukan dalam tergesa-gesa dengan harapan yang tidak realistis dengan hasil yang cepat.

Selama beberapa tahun, pengelola merek terus eksis sebagai media yang akan membantu meningkatkan pendapatan perusahaan. Pada 1990-an, Pemasaran Inggris menyoroti bahwa pengelola merek adalah bagian dari "sistem organisasi usang" sementara "sistem pengelola merek telah mendorong proliferasi merek, yang pada perjalanannya telah menyebabkan kelemahan kendala kanibalisasi dan sumber daya." Akibatnya, sistem ini berlari dari jalurnya dan dipastikan tidak cocok untuk lingkungan saat ini.

</doc>
<doc id="1670807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670807" title="Muhammad Afif al-Banjari">
Muhammad Afif al-Banjari

Syekh Muhammad Afif bin Qadhi H. Mahmud bin Jamaluddin al-Banjari, yang bergelar Datu Landak adalah seorang ulama dari Martapura, Banjar, Kalimantan Selatan

Muhammad Afif adalah cicit dari ulama besar kalimantan Syekh Muhammad Arsyad bin Abdullah al-Banjary dengan silsilah "Muhammad Afif bin Qadhi H. Mahmud bin Jamaluddin bin Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari". Ia adalah ayah dari Syekh Abdurrahman Siddiq al-Banjari. Ia lahir di Kampung Dalam Pagar, Martapura, Banjar.

Diriwayatkan, Muhammad Afif diberi gelar Datu Landak adalah karena pada waktu berzikir seluruh bulu badannya memancarkan cahaya hingga tegak seperti bulu binatang landak.

Diriwayatkan pula, Muhammad Afif dipercaya oleh masyarakat untuk mencari beberapa batang ulin (kayu ulin) yang akan dijadikan sebagai tiang guru dalam pembangunan "Masjid Jami Martapura" (sekarang beranama Masjid Agung Al Karomah. Dia berangkat ke Kalimantan Tengah bersama "Khalid, Idrus, dan Lotoh". Berbagai macam rintangan dan hambatan telah banyak dilalui hingga akhirnya diperolehlah batang ulin yang dimaksud. Karena keramat yang diberikan Allah padanya, kayu ulin yang besar itu hanya dicabut dan ditarik dengan tangan saja. Kayu ulin kemudian dihanyutkan di sungai Barito.

Pada tanggal 10 Rajab 1315 H (5 Desember 1897), dimulailah pemancangan empat tiang guru dengan kayu ulin tersebut. Saat itu masyarakat kebingungan tentang cara mendirikan kayu besar tersebut. Oleh Muhammad Afif, ia menepuk tanah beberapa kali, seketika kayu ulin besar itu semuanya tegak berdiri dengan sendirinya dengan izin Allah.

Hingga sekarang, seiring perkembangan zaman, bentuk struktur Masjid Al Karomah telah mengalami perubahan menjadi masjid modern, tetapi tiang guru yang yang menjadi cikal bakal pendirian masjid tersebut tetap dipertahankan sebagai warisan dari "Muhammad Afif Datu Landak".



</doc>
<doc id="1670811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670811" title="Suku Haida">
Suku Haida

Suku Haida adalah sebuah suku bangsa pribumi di Amerika Utara, atau sering pula disebut sebagai suku Indian. Mereka menuturkan bahasa Haida, bahasa ini seringkali digolongkan kepada kelompok rumpun bahasa Na-Dene.
Suku Haida berjumlah sekitar 2.500 jiwa. Mereka merupakan suku pribumi di pesisir barat-laut Amerika Utara. Wilayah utama mereka adalah Haida Gwaii di utara British Columbia. Namun sebuah kelompok yang disebut sebagai Kaigani Haida hidup di seberang Dixon Entrance di Pulau Prince of Wales di Alaska Tenggara.

Suku Haida sampai sekarang terlibat dalam produksi sebuah bentuk seni yang kuat dan sederhana. Bentuk seperti ini adalah yang dominan di kebudayaan pesisir barat-laut Kanada dan Alaska.


</doc>
<doc id="1670815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670815" title="Ketika Cinta Bertasbih">
Ketika Cinta Bertasbih

Ketika Cinta Bertasbih adalah sebuah novel roman Indonesia yang dikarang oleh Habiburrahman El Shirazy dan diterbitkan pada tahun 2007 oleh Republika-Basmallah. Film adaptasinya yang berjudul sama dirilis pada tahun 2009.

Azzam adalah seorang pemuda sederhana yang memilih untuk menuntut ilmunya di Kampus Universitas Al Azhar, Kairo. Azzam dikenal sebagai sosok yang tegas dan dewasa. Dia sangat memegang teguh prinsip-prinsip Islam dalam kehidupan sehari-harinya. Di kalangan teman-temannya pun Azzam menjadi panutan dan sosok yang bisa diandalkan.

Setelah bapaknya meninggal, sebagai anak tertua dalam keluarganya, dialah yang menanggung kehidupan keluarganya di Solo. Oleh karena itu, selain sebagai mahasiswa, dia juga bekerja keras sebagai pembuat tempe dan bakso untuk menghidupi ibu dan adik-adik perempuannya di Indonesia serta kehidupannya sendiri di Cairo. Bahkan Azzam rela meninggalkan kuliahnya untuk sementara dan lebih berfokus untuk mencari rezeki. Meski terkadang ada rasa iri melihat teman-teman satu angkatannya yang sudah terlebih dahulu lulus, bahkan ada yang hampir menyelesaikan S2-nya tetapi Azzam segera sadar kalau dia tidak sama dengan teman-temannya yang lain. Azzam lebih dikenal sebagai tukang tempe di kalangan mahasiswa Indonesia yang sedang kuliah di Al Azhar.

Azzam juga sering mendapatkan undangan dari duta besar Indonesia yang ada di Mesir untuk memenuhi kebutuhan konsumsi pada acara-acara kebesaran. Jadi, selain terkenal di kalangan mahasiswa sebagai tukang tempe, Azzam juga terkenal di kalangan para duta besar.

Saat bekerja itulah Azzam mengenal sosok Eliana. Eliana adalah sosok yang sempurna secara fisik. Putri duta besar, cantik, dan salah seorang lulusan Universitas di Jerman. Akan tetapi, prinsip-prinsi keislaman yang Azzam pegang teguh membuat Azzam mampu menepis perasaannya.

Saat bekerja juga Azzam secara tidak sengaja bertemu dengan Anna Althafunnisa. Dialah perempuan yang memikat hatinya dan hendak ia lamar. Namun, status sosialnya membuat Azzam ditolak. Yang lebih mencengangkan Azzam adalah Anna justru menerima lamaran dair Furqan, sahabat Azzam sendiri yang memiliki status sosial lebih tinggi daripada Azzam.

Pernikahan Anna dan Furqan berlangsung dan mereka hidup dengan baik. Begitu juga pada Azzam, setelah Anna menikah, ibunya menyuruh agar Ia segera mencari pasangan hidup, dan Azzam pun mencari pendampingnya. Banyak wanita yang sudah dilamarnya, tetapi selalu ada saja yang tidak cocok untuk dirinya, hingga suatu saat lamaran diterima seorang wanita dan hampir terjadi akad, harus terputus karena suatu kecelakaan yang menyebabkan Ibunya meninggal dan Ia lumpuh untuk beberpa waktu yang cukup lama. Next

Selama 6 bulan Anna dan Furqan dalam kehidupannya yang baik saja, dan saat itu juga hubungan mereka retak, Furqan menceritakan pada Anna bahwasanya dia sudah tidak perjaka lagi sebelum menikah dengan Anna dan dipastika terkena HIV dan karena itu juga Ia tidak pernah menyentuh Anna, sehingga akhirnya Ia terpaksa memberi kebebasan untuk Anna (cerai).

Kembalilah Anna pada orang tuanya. Azzam yang lumpuh setelah kecelakaan itu telah sembuh seperti semula, Ia mendatangi kiai Lutfi mohon bantuan mencarikan jodoh yang tepat sesuai permintaan Ibunya dulu. Kiai Lutfi lalu menceritakan seorang wanita yang dicerai suaminya karena suatu hal dan wanita itu masih perawan, yang diharapkan kiai Lutfi sendiri agar dapat diterima Azzam. Tanpa disadari Azzam Ia menerima tawaran Kiai Lutfi, agar menerima wanita itu menjadi istrinya, Azzam sangat senang begitu tahu kalau wanita yang diceritakan itu adalah orang yang pernah dicintainya yaitu Anna Althafunnisa, begitu juga sebaliknya Anna sangat senang karena Ia juga menjadi istri dari orang yang dulu sangat diharapkannya, atau cinta pertamanya.

Setelah sebulan pernikahan Anna dengan Azzam, tiba-tiba Furqan kembali menghubungi Anna dan membawa rujukan, dan Ia menceritakan bahwa Ia tidak terkena HIV. Tapi semua sudah terjadi Anna dan Azzam sudah bahagia, dan mereka mendoakan agar Furqan menemukan pasangan hidup yang cocok untuk nya.






</doc>
<doc id="1670824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670824" title="Styracaceae">
Styracaceae

Styracaceae adalah suatu familia tumbuhan berbunga dalam ordo Ericales, yang terdiri dari 11 genus dan sekitar 160 spesies pohon dan perdu. Familia ini didapati pada daerah bersuhu hangat sedang dan subtropis pada belahan utara bumi.
Familia ini mempunyai ciri khas daun yang tertata sederhana secara spiral tanpa daun penumpu ("stipula"); bunga putih simetris dengan sebuah corolla yang terdiri dari dua sampai lima (kadangkala tujuh) petal terlebut; dan buah biasanya berbentuk kering, kadang-kadang bersayap, jarang berupa berdaging, dengan satu atau dua biji.

Kebanyakan berupa perdu besar sampai pohon kecil setinggi 3–15 m, tetapi "Halesia monticola" ("H. carolina" var. "monticola") lebih besar, berupa pohon sampai setinggi 39 m di , North Carolina, Amerika Serikat.

Beberapa genus meliputi spesies yang populer sebagai pohon hias bernilai tinggi karena bunga putih yang semarak. , digunakan dalam dan parfum, diekstrasi dari kulit batang spesies genus "Styrax"<br clear=left>


Genus "Pamphilia" kadang dianggap terpisah, sekarang digolongkan ke dalam "Styrax" berdasarkan data genetik.


</doc>
<doc id="1670826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670826" title="UTC+04:30">
UTC+04:30

UTC+04:30 merupakan perbedaan waktu dari UTC dari +04:30. Waktu ini digunakan di:




</doc>
<doc id="1670841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670841" title="UTC+05:30">
UTC+05:30

UTC+05:30 merupakan perbedaan waktu dari UTC dari +05:30. Waktu ini digunakan di India dan Sri Lanka. Waktu ini lebih cepat 5 setengah jam dari Waktu Greenwich atau GMT. Waktu ini pernah digunakan untuk Zona Waktu Kunlun di Republik Tiongkok pada tahun 1912.




</doc>
<doc id="1670843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670843" title="Jourast Jordy">
Jourast Jordy

Jourast Jordy (lahir 1 Maret 1993) adalah seorang aktor dari Indonesia.

Ia mengawali karier sejak tahun 1999 sebagai salah satu artis cilik Indonesia, dan terkenal lewat perannya sebagai Zidan dalam sinetron "Lorong Waktu". Namanya semakin melambung sejak bermain dalam sinetron "Incen" dan berperan sebagai Incen.

Beranjak remaja, namanya mulai agak redup dan lebih sering berperan dalam FTV-FTV dan miniseri "Cookies" di SCTV, dan yang paling diingat adalah perannya dalam miniseri "Jungkir Balik Dunia Sissy". Di FTV itu ia beradu akting bersama Putri Titian.






</doc>
<doc id="1670845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670845" title="Rizky Febian">
Rizky Febian

Rizky Febian Ardiansyah Sutisna atau juga dikenal Rizky Febian () adalah seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Indonesia. Ia adalah anak sulung dari komedian ternama Sule. Namanya mulai dikenal sejak sering muncul di televisi bersama ayahnya. Ia pernah bermain di film "Sule Detektif Tokek" bersama sang ayah. Rizky juga pernah membawakan acara Kata Bergaya di ANTV.

Rizky juga dikenal sebagai salah satu lakon dalam beberapa segmen di Bukan Sekedar Wayang asuhan sang ayah dalam segmen Tips Cepot dan Tips Ala Raditya Dika.

Sebagai penyanyi, namanya mulai diperhitungkan setelah merilis lagu "Kesempurnaan Cinta" yang menjadi hits di radio-radio seluruh Indonesia dan berhasil menduduki "Top Chart iTunes". Berkat lagu tersebut ia berhasil membawa pulang piala Dahsyatnya Awards 2016 kategori Pendatang Baru Terdahsyat sekaligus membawanya menuju panggung Jakarta International Java Jazz Festival 2016.

Kini Rizky berada di bawah naungan NET. Talent Management bersama Barsena Bestandhi, Priskila Shafia, dan Rick Karnadi.









</doc>
<doc id="1670917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670917" title="Universitas Newcastle (NSW)">
Universitas Newcastle (NSW)

Universitas Newcastle (sebelumnya bernama Universitas Newcastle upon Tyne) adalah sebuah perguruan tinggi yang berbasiskan penelitian yang terletak di Newcastle upon Tyne North East England Inggris. Universitas ini didirikan pertama kali dit ahun 1834 sebagai Sekolah Kedokteran dan Ilmu Bedah (yang kemudian dikenal sebagai Sekolah Kedokteran), dan Sekolah Ilmu Fisika (yang kemudian dikenal sebagai Armstrong College), yang didirikan pada tahun 1871. Dua sekolah ini kemudian bergabung dan menjadi salah satu divisi dari [Universitas Durham]]. Dan sejak tahun 1937 Newcastle colleges bergabung menjadi King's College. Pada tahun 1963, sesuai dengan undang-undang "Act of Parliament", King's College menjadi University Newcastle upon Tyne, dan akhirnya menjadi, Universitas Newcastle.

Universitas ini disebut juga sebagai yang juga anggota dari jaringan universitas-universitas Russell Group, sebuah jaringan universitas-universitas di Inggris yang berbasiskan penelitian secara intensif. Universitas ini merupakan salah satu universitas dengan portofolio riset yang terbesar di Uni Eropa. Secara akademik, Universitas Newcastle masuk dalam jajaran top 1% universitas terbaik di dunia berdasarkan pemeringkatan dari QS World University Ranking dan Times Higher Education (THE). Universitas ini diminati tak kurang dari 20,000 calon-calon mahasiswa dari lebih 120 negara.Proses belajar mengajar dan penelitian diberikan pada 24 sekolah akademik dan 40 pusat riset dan institut riset, yang tersebar pada tiga Fakultas: Fakultas Kemanusian dan Ilmu-ilmu Sosial; Fakultas Ilmu-ilmu Kedokteran;dan Fakultas Ilmu Pertanian dan Teknik. Di universitas ini menawarkan tak kurang dari 175 strata 1 (S-1), penuh waktu dengan berbagai macam subyek seperti spanning arts, ilmu pengetahuan, teknik dan kedokteran, serta sekitar 340 untuk tingkat strata 2 (S-2) baik untuk program belajar mengajar maupun metode riset dari berbagai disiplin keilmuan.

Universitas ini asalnya dari Sekolah Kedokteran dan Ilmu Bedah yang didirikan di kota Newcastle upon Tyne pada Oktober 1834, dimana pada saat itu hanya mengajarkan pelajaran dasar dan demonstrasi praktikum kepada 26 mahasiswa/i. Pada Juni 1851, dikarenakan adanya perbedaan pandangan di antara para pengajarnya, maka sekolah ini terpecah menjadi dua institusi yang berbeda.Sebagian besar para pengajarnya membentuk "Newcastle College of Medicine", dan yang lainnya membentuk "Newcastle upon Tyne College of Medicine and Practical Science". Baru pada tahun 1852, mereka secara legal merupakan bagian dari Universitas Durham. Ia mendapatkan 'Lisensi di bidang Kedokteran' (Lic.Med) pada tahun 1856, dan sertifkat mengajarnya diakui oleh Universitas London untuk para lulusan bidang kedokterannya. Dua kolese yang berbeda ini akhirnya melebur menjadi satu pada tahun 1857 dan menamakan dirinya "University of Durham College of Medicine" yang secara resmi dan legal secara undang-undang pada tahun 1870.

Area kampus terletak sangat dekat dengan Haymarket yang ada di pusat kota dari kota Newcastle upon Tyne. Tepatnya ada di posisi Barat Laut dari pusat kota di antara ruang terbuka publik Taman Leazes dan Town Moor.




</doc>
<doc id="1670958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670958" title="John Herrington">
John Herrington

John Bennett Herrington (kelahiran 14 September 1958) adalah seorang pensiunan aviator angkatan laut Amerika Serikat dan mantan astronot NASA. Pada 2002, Herrington menjadi anggota pertama dari Amerika Asli yang pergi ke luar angkasa. (William R. Pogue adalah keturunan Choctaw dan seorang kru di pada 1973–1974, namun ia bukanlah anggota Choctaw.)

Herrington lahir di Wetumka, Oklahoma. Ia tumbuh di Colorado Springs, Colorado, Riverton, Wyoming, dan Plano, Texas, dimana ia lulus dari Sekolah Tinggi Senior Plano. Ia meraih gelar sarjana dalam bidang matematika terapan dari Universitas Colorado Colorado Springs sebelum masuk Angkatan Laut Amerika Serikat pada 1984.

Sebagai penghargaan warisan Amerika Asli-nya, Herrington, seorang anggota dari Negara Chickasaw, menancapkan bendera Negara Chickasaw selama perjalanan tiga belas harinya di luar angkasa. Bendera tersebut diwakilkan untuknya oleh Gubernur Negara Chickasaw Bill Anoatubby.



</doc>
<doc id="1670960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670960" title="Ediyanto">
Ediyanto

Ediyanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang . Pemain yang berposisi sebagai gelandang bertahan ini lahir di Boyolali.


</doc>
<doc id="1670963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670963" title="Ramon Bagatsing">
Ramon Bagatsing

Ramón Delaraga Bagatsing (19 Agustus 1916 – 14 Februari 2006) adalah Wali kota Manila yang paling lama menjabat. Ia adalah satu-satunya India Filipina dan tokoh dengan disabilitas (sebagai orang yang pernah di amputasi) yang menjabat sebagai Wali kota Kota Manila dari 1971 sampai 1986. Bagatsing juga satu-satunya orang yang selamat dari Parade Kematian Bataan pada Perang Dunia Kedua dan pengeboman Plaza Miranda pada 1971.

Bagatsing lahir pada 19 Agustus 1916, di Fabrica, Sagay, Negros Occidental dari pasangan Amado Bagatsing (Difilipinanisasi dari "Bhagat Singh", ), seorang imigran Punjabi Bhagat Singh (Bhagat artinya Devotee dan Singh artinya singa) dari suku Jat dari Britania India, dan Dionisia Delaraga, seorang Filipina pribumi. Ramón muda bekerja sebagai seorang konduktor bus, penjaga malam, dan penjaga keamanan

Ramon Bagatsing menikahi istri pertamanya Asuncion Cabigo Belmonte (Juni 1917 - sebelum 1944) pada 13 September 1939 di Manila. Setelah kematian istri pertamanya, ia menikahi istri keduanya Juanita "Annie" Humbria Sevilla (4 Mei 1918 di Carigara, Leyte - 10 Agustus 1998) pada 19 Agustus 1944 di Manila. Cucunya dari Ramon III, Raymond Bagatsing menjadi peragawan dan aktor dalam industri hiburan.

Pada pagi hari 14 Februari 2006, Bagatsing meninggal dalam tidurnya karena serangan jantung. Ia dikuburkan disamping istrinya Juanita, yang meninggal tujuh tahun sebelumnya, di mausoleum keluarganya di Pemakaman Selatan Manila. Pelayanan memorial diadakan di Balai Kota Manila dan di Gereja Bunda dari Loreto di Distrik Sampaloc, dimana ia menjadi wakil dalam Kongres. Bagatsing meninggalkan anak-anaknya Rica, Amado, Ramón "Boy", Rey, Roy, Ramón "Dondon", Jesús, Manuel, Eduardo, Raúl, Marilyn, Lani dan Valentino.



</doc>
<doc id="1670964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670964" title="Taufik Hidayat (pesepakbola)">
Taufik Hidayat (pesepakbola)

Taufik Hidayat () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSM Makassar . Pemain yang berposisi sebagai Bek Kiri ini lahir di Demak.

Pemain ini sempat membela Persib U21 dan memperkuat tim divisi Bawah, PS Beltim (Belitung Timur). Ketika membela PS Beltim Taufik berhasil mengatarkan PS Beltim menjuarai Divisi III U-21 Liga Indonesia zona Sumatra setelah di pertandingan 3 Maret 2013 PS Beltim berhasil mengalahkan PS Bateng melalui gol tunggal Taufik. Gol tersebut merupakan gol yang sangat indah, Taufik melepaskan tendangan lambung dari jarak kurang lebih 50 meter memanfaatkan kelengahan kiper PS Bateng yang terlambat kembali ke posisi. Kemenangan tersebut membuat PS Beltim kokoh dipuncak klasemen dengan total 12 poin. Jumlah ini tak akan mungkin terkejar mengingat hanya tersisa tiga poin yang diperebutkan oleh ke enam tim di laga akhir..

Klub profesional yang kali pertama dibela oleh Taufik adalah PSIS Semarang. Sejak musim pertama, Taufik kerap menjadi pilihan pertama pelatih. Dalam skandal Sepak Bola Gajah pada tahun 2014, Taufik mendapatkan hukuman lima tahun larangan bermain bola dan denda Rp 50 juta. Namun kemudian pada tahun 2017 melalui Surat Nomor 009/Kep/PK-PSSI/I/2017 tertanggal 10 Januari 2017, Taufik bersama 9 pemain dan tiga ofisial memperoleh Pemulihan status.

Musim 2017 Taufik memperkuat PSIS Semarang, tampil luar biasa sebagai salah satu pencetak gol terbanyak tim . Taufik mencetak 6 gol sekaligus membawa PSIS Semarang meraih juara 3 Liga 2 Indonesia dan promosi ke Liga 1 Indonesia.




</doc>
<doc id="1670968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670968" title="Fajar Setya Jaya">
Fajar Setya Jaya

Fajar Setya Jaya () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk Persiba Balikpapan . Pemain ini berposisi sebagai Penjaga Gawang.


</doc>
<doc id="1670970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670970" title="Asosiasi Pakistan untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan">
Asosiasi Pakistan untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan

Asosiasi Pakistan untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan (PAAS) adalah organisasi ilmiah yang berbasis di Pakistan. Berkantor pusat di Lahore, organisasi ini didirikan pada Desember 1947 setelah kemerdekaan Pakistan, dan merupakan salah satu organisasi ilmu tertua dan terkemuka di Pakistan. Tujuannya adalah promosi dan pengembangan ilmu pengetahuan di Pakistan, serta untuk menyediakan forum untuk pertemuan ilmiah, dan memfasilitasi publikasi makalah
penelitian ilmiah.


</doc>
<doc id="1670974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670974" title="Penjaga Pantai Amerika Serikat">
Penjaga Pantai Amerika Serikat

Penjaga Pantai Amerika Serikat () atau biasa disingkat USCG adalah cabang dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan salah satu dari tujuh layanan berseragam negara Amerika Serikat. Penjaga pantai adalah maritim, militer, dan layanan unitk multi-misi di antara cabang-cabang militer AS untuk memiliki misi penegakan hukum maritim (dengan yurisdiksi di perairan domestik dan internasional).

Penjaga pantai beroperasi di bawah Departemen Keamanan Dalam Negeri selama masa damai, dan dapat ditransfer ke Departemen Angkatan Laut oleh Presiden Amerika Serikat setiap saat, atau oleh Kongres Amerika Serikat selama masa perang. Sampai saat ini, hal tersebut telah terjadi dua kali, tahun 1917 dan 1941, masing-masing selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II.

Dibentuk oleh Kongres pada tanggal 4 Agustus 1790 atas permintaan Alexander Hamilton.


</doc>
<doc id="1670977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670977" title="Komandan Penjaga Pantai Amerika Serikat">
Komandan Penjaga Pantai Amerika Serikat

Komandan Penjaga Pantai Amerika Serikat () adalah anggota dengan pangkat tertinggi dari Penjaga Pantai Amerika Serikat. Komandan biasanya berpangkat Laksamana hanya di Penjaga Pantai Amerika Serikat dan diangkat untuk masa jabatan empat tahun oleh Presiden Amerika Serikat setelah mendapat persetujuan Senat Amerika Serikat. Komandan dibantu oleh wakil komandan, dua komandan daerah (penjaga pantai di Area Pasifik dan penjaga pantai di Area Atlantik) dan dua deputi komandan (Deputi Operasi Komandan dan Deputi Dukungan Misi Komandan), yang semuanya berpangkat Laksamana Madya.

Berbeda dengan kepala staf cabang lain dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat, Komandan Penjaga Pantai bukan anggota Kepala Staf Gabungan. Selanjutnya, berbeda dengan Kepala Staf Gabungan yang tidak dalam rantai komando operasional militer, Komandan Penjaga Pantai memegang komando terhadap anggota Penjaga Pantai Amerika Serikat. Dia melapor kepada Presiden, melalui Menteri Keamanan Dalam Negeri. Sebelum terbentuknya Departemen Keamanan Dalam Negeri pada tahun 2003, Komandan melapor kepada Menteri Transportasi dari tahun 1966 sampai 2003. Sebelumnya Komandan Penjaga Pantai melapor kepada Menteri Keuangan sejak tahun 1790.


</doc>
<doc id="1670988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1670988" title="Paroki Santa Maria Tanpa Noda, Ambalau">
Paroki Santa Maria Tanpa Noda, Ambalau

Paroki Santa Maria Tanpa Noda Ambalau adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; merupakan pemekaran dari Paroki Santo Montfort, Serawai sejak tahun 1980. Pusat paroki terletak di Desa Nanga Kemangai di hulu Sungai Melawi, Kecamatan Ambalau, Kabupaten Sintang - Kalbar; sehingga kadang disebut Paroki Ambalau atau Paroki Kemangai. Beberapa stasi dari Paroki Ambalau misalnya: St. Thomas Rasul Buntut Pimpin, Jabai, Sangkai.


</doc>
<doc id="1671002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671002" title="Andreas Diantoro">
Andreas Diantoro

Andreas Diantoro () adalah seorang eksekutif profesional yang berasal dari Indonesia. Ia dikenal sebagai Presiden Direktur Microsoft Indonesia sejak 15 Februari 2012 menggantikan posisi yang sebelumnya dijabat Sutanto Hartono Sebelum menjabat sebagai Presiden Direktur di Microsoft Indonesia, ia sempat menjabat sebagai Managing Director Dell Asia (November 2005 - 2012). Di Dell, Ia memimpin 23 negara di Asia. Ia juga sempat bekerja untuk Hewlett Packard (HP), sejak 1994. Pada 1999 hingga 2005, ia menjabat sebagai Managing Director HP Indonesia.

Andreas Diantoro dilahirkan dari dari keluarga atlet Basket. Kedua orang tuanya, Diantoro dan Juliana adalah atlet basket yang dipertemukan di Pekan Olahraga Nasional. Ayahnya, Diantoro adalah atlet yang mewakili provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta sedangkan ibunya, Juliana mewakili Jawa Tengah. darah atlet juga mengalir dalam darahnya, ia bahkan pernah berangan-angan menjadi atlet basket profesional seperti kedua orang tuanya. Namun cita-citanya terpaksa harus diurungkan, karena ditentang oleh ayahnya yang khawatir anaknya tak bisa memperoleh penghidupan jelas. Hal ini lumrah pada saat tersebut, hidup sebagai olahragawan memang sulit. Ketika ia mulai bersekolah di SMA Bopkri 1, Yogyakarta, ia mulai membatasi diri bermain basket. Tak disangka, saran ayahnya ini yang membawanya sukses lulus dari SMA, dan mendaftar di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada (UGM). Ia merupakan satu angkatan dengan Gubernur Jawa Tengah,Ganjar Pranowo. Pada 1987, setelah dua tahun kuliah di UGM, ia mendapat kesempatan untuk pindah ke Amerika Serikat, untuk pindah jurusan ke bidang pemasaran, di University of Iowa. Di Amerika Serikat, sambil berkuliah, ia sempat bekerja paruh waktu, sebagai pengangkut sampah dan pelipat selimut rumah sakit.

Perkenalan pertamanya dengan dunia IT adalah saat ia mendapat tawaran kerja sebelum lulus, dari perusahaan perangkat lunak Babbage's. Perusahaan ini kemudian menjadi jaringan ritel permainan video GameStop.Di sini ia berurusan dengan berbagai perangkat lunak, seperti MS DOS 4.0, Lotus 1-2-3, hingga mesin game PC TurboGrafx dan arcade NeoGeo. Setelah lulus sarjana, ia melanjutkan studi ke program Master of Business Administration di Western Illinois University. Barulah pada tahun 1993, ia memutuskan pulang ke Indonesia.

Gelar sarjana dan master luar negeri ternyata bukan jaminan untuk langsung mendapatkan jabatan, ia harus memulai dari bawah dengan menjadi penjual jasa asuransi dari Panin Life Insurance. Dari sana, ia pindah ke anak perusahaan Singapore Airlines, dan berlanjut ke perusahaan komputer Hewlett Packard (HP). Setelah 11 tahun lamanya di Hewlett Packard (HP), ia memutuskan untuk berpindah menjadi Managing Director kawasan Asia Selatan perusahaan komputer Dell. Pada 15 Februari 2012, ia resmi bergabung dengan Microsoft Indonesia sebagai Presiden Direktur.



</doc>
<doc id="1671003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671003" title="Bersama Meraih Mimpi (disambiguasi)">
Bersama Meraih Mimpi (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1671017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671017" title="Mesin Duratorq Ford">
Mesin Duratorq Ford

Mesin Duratorq Ford atau Duratorq adalah seri mesin diesel Ford yang pertama kali muncul pada tahun 2000 di Ford Mondeo.

Mesin ini menggantikan seri Endura-D yang sudah digunakan sejak 1984.

Ada beberapa seri mesin lain dalam range ini yang dikembangkan Ford dan PSA. Mesin Duratorq TDCi digunakan di berbagai macam merk Ford, Jaguar, Land Rover, Volvo dan Mazda.



</doc>
<doc id="1671018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671018" title="Strawberry Lane">
Strawberry Lane

Strawberry Lane adalah sebuah serial drama Filipina yang ditayangkan oleh GMA Network, dibintangi "Bea Binene", "Kim Rodriguez", "Jhoana Marie Tan", dan "Joyce Ching". Serial tersebut tayang perdana pada 15 September 2014 menggantikan "Niño" pada blok waktu perdana GMA di jaringan tersebut dan di seluruh dunia melalui GMA Pinoy TV. Serial tersebut menceritakan tentang empat gadis muda yang berbeda. Acara tersebut berakhir pada 2 Januari 2015 ketika serial tersebut telah berjalan selama 16 minggu dengan total 80 episode yang kemudian serial tersebut digantikan oleh "Once Upon a Kiss" pada slot waktu-nya.

Serial tersebut menceritakan tentang Clarissa, Dorina, Jacq, dan Lupe yang membentuk kelompok persahabatan yang disebut "Bahay Bagong Pangarap".


























</doc>
<doc id="1671024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671024" title="Paroki Keluarga Kudus, Bika Nazareth">
Paroki Keluarga Kudus, Bika Nazareth

Paroki Keluarga Kudus Bika Nazareth adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang. Pusat Paroki Bika Nazareth terletak di Desa Bika, Kecamatan Bika (dahulu disebut Kecamatan Manday), di Kabupaten Kapuas Hulu - Kalbar; melayani umat yang tersebar di 80 kampung di sekitar pinggir Sungai Kapuas, Manday, Kalis, Bunut, Suruk, Mentebah, Embaloh, dan Suay. Kebanyakan stasi hanya bisa dicapai dengan jalur sungai karena letaknya di daerah perbukitan di pedalaman; jalan darat yang sudah ada umumnya beraspal kasar, berupa hamparan kerikil dan pasir, atau hanya jalan tanah liat. Karena bangunan pastoran yang sudah tidak layak sebagai tempat tinggal para pastor, kemudian didirikan pastoran yang baru; peresmian pastoran baru dilakukan oleh Bupati Kapuas Hulu A.M Nasir, SH dan pemberkatan oleh Uskup Sintang Mgr. Agustinus Agus pada 14 Mei 2011.

Paroki Bika Nazaret merupakan pemekaran dari Paroki Santo Fidelis, Sejiram (paroki pertama di Kalimantan) sejak tahun 1925. Pada awalnya digembalakan oleh para imam dari ordo Kapusin, dan diserahkan ke ordo Serikat Maria Montfortan (SMM) pada tahun 1939 --sebagai awal karya para misionaris SMM di Indonesia; kemudian digembalakan oleh para pastor Oblat Maria Imakulata (OMI) sebelum diserahkan kembali ke Keuskupan Sintang untuk digembalakan oleh para pastor diosesan.


</doc>
<doc id="1671034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671034" title="NokScoot">
NokScoot

NokScoot adalah maskapai penerbangan bertarif rendah Thailand yang direncanakan melayani penerbangan jarak menengah dan jauh. NokScoot direncanakan melayani penerbangan internasional dari Bandar Udara Internasional Don Mueang di Bangkok.
NokScoot adalah "joint venture" dari Nok Air dari Thailand dan Scoot dari Singapura.
Maskapai baru ini akan memulai penerbangan komersial dari Bandar Udara Internasional Don Mueang pada triwulan pertama 2015.

Nok Air memiliki bagian 51% dari NokScoot, dan Scoot yang merupakan anak perusahaan dari Singapore Airlines, mempunyai bagian 49%, batas hukum kepemilikan asing di Thailand. Rencana pendirian dari NokScoot mengeluarkan modal 3 miliar Baht.



</doc>
<doc id="1671038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671038" title="Kim Rodriguez">
Kim Rodriguez

Kim Jerami Empasis Rebadulla (kelahiran 14 Agustus 1994), yang lebih dikenal sebagai Kim Komatsu sebelum ia mengubah nama panggungnya menjadi Kim Rodriguez, adalah seorang aktris dan peragwati Filipina yang dikenal karena perannya pada Kakambal ni Eliana sebagai gadis dengan ular kembar dan pada Strawberry Lane di mana ia memainkan gadis tomboy yang dikirim ke pusat rehabilitasi untuk remaja yang melakukan kenakalan remaja.

Kim Rodriguez mendapatkan peran utamanya pada acara khusus remaja "Tween Hearts" di GMA Network.

Pada 2011, ia memainkan peran Lourdes dalam serial televisi yang bernama Sinner or Saint di mana ia berperan bersama dengan Derrick Monasterio juga juga menjadi bagian dari Tween Hearts.

Pada 2012, ia tampil dalam penampilan film paling pertamanya dalam film yang berjudul "Mga Mumunting Lihim" yang dibintangi oleh Judy Ann Santos dan Iza Calzado di mana ia menang sebagai Aktris Film Baru Tahun Ini dalam Penghargaan PMPC untuk Film-Film ke-29. Setelah debut filmnya, ia berperan dalam film pembuatan ulang Filipina dari drama Korea berating tinggi The 1st Shop of Coffee Prince di mana ia berperan sebagai adik dari Kris Bernal dan pacar dari Sef Cadayona.

Pada 2013, ia mengambil break besar paling pertamanya melalui Kakambal ni Eliana di mana ia memainkan peran utama Eliana, seorang gadis dengan ular kembar. Ia berperan bersama dengan co-bintangnya dalam Tween Hearts Kristofer Martin.
Pada 2014 ia kembali disatukan dengan pemeran utamanya Kakambal ni Eliana Kristofer Martin di Paraiso Ko'y Ikaw. IPada tahun yang sama, ia berperan sebagai salah satu pemeran utama dalam Strawberry Lane sebuah cerita tentang empat gadis muda yang berbeda. Ia berpasangan dengan Kiko Estrada.


</doc>
<doc id="1671042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671042" title="Celak">
Celak

Celak atau penggaris mata (bahasa Inggris: eye liner) adalah kosmetik yang digunakan untuk mempercantik dan menegaskan bentuk mata. Celak digunakan di sekeliling kontur mata untuk menciptakan berbagai efek estetika. Jenis kosmetik ini umumnya dipakai oleh wanita.

Celak pertama kali digunakan di Mesir kuno dan Mesopotamia sebagai garis hitam gelap di sekeliling mata. Pada awal 1000 SM, wanita Mesir kuno tak hanya memakai kosmetik untuk estetika, tetapi juga untuk melindungi kulit dari Matahari padang pasir. Riset menemukan bahwa celak juga dipakai untuk melindungi pemakainya dari mata jahat. Celak yang digunakan bangsa Mesir kuno terbuat dari berbagai bahan, misalnya bijih tembaga dan antimon, yang dikenal dengan sebutan "kohl".

Pada tahun 1920-an, makam Tutankhamun ditemukan dan turut memperkenalkan celak ke dunia Barat. Tahun 1920 adalah era terjadinya banyak perubahan dalam mode wanita, di mana wanita merasa lebih bebas untuk merias wajah dengan lebih liberal. Pada tahun 1960, celak cair digunakan untuk menciptakan garis-garis hitam dan putih tebal di sekeliling mata, yang awalnya dipopulerkan oleh desainer Mary Quant.

Pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21, penggunaan celak gelap sering dikaitkan dengan mode Gotik dan mode Punk. Celak dengan beragam tingkat ketebalan, khususnya "guyliner" untuk pria, juga dikaitkan dengan subbudaya emo dan beragam gaya alternatif lainnya. "Guyliner" sebenarnya dikenakan oleh pria normal untuk membuat mata mereka tampak lebih menarik sebelum menghadiri pesta dan rapat penting. Riset membuktikan bahwa 10% pria Inggris menggunakan riasan, termasuk celak, sebelum pergi ke pesta.

Celak umumnya digunakan sebagai riasan sehari-hari untuk menegaskan bentuk mata atau menciptakan tampilan mata yang lebih besar atau lebih kecil. Celak ada yang berbentuk cair dan ada yang berbentuk pensil. Celak cair biasanya ditempatkan di dalam botol dan dilengkapi dengan kuas. Celak bisa digunakan di berbagai bagian mata untuk menciptakan penampilan yang berbeda-beda.



</doc>
<doc id="1671053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671053" title="Joyce Ching">
Joyce Ching

Joyce Ching (kelahiran 5 Januari 1995 di San Ildefonso, Bulacan, Filipina), adalah seorang aktris dan peragawati komersial Tionghoa Filipina.

Joyce masuk Montessori De San Ildefonso untuk pendidikan dasarnya sampai sekolah tinggi tahun keduanya. Ia menyelesaikan pendidikan keduanya di Akademi Kristen Terintegrasi Makati pada April 2011, meraih sebuah medali dan sebuah trofi untuk Penghargaan Karakter Kristen Paling Outstanding.

Joyce memulai karier televisinya pada 2005 ketika ia bergabung dengan Bubble Gang Jr. Ia membuat dozen-dozen TV dan cetakan ads dan memainkan peran orang muda pada serial tersebut sampai ia berperan sebagai Bea dalam "First Time".
Break besarnya datang ketika ia berperan menjadi Shirley muda pada pembuatan ulang Koreanovela GMA Network "Endless Love" bersama dengan Kathryn Bernardo dan Kristofer Martin. Ia juga tampil dalam drama percintaan remaja Reel Love Presents: Tween Hearts ketika ia memainkan peran Ligaya alias "Aya", seorang gadis nerd yang berbicara dengan alam. Ia berperan bersama dengan Kristofer Martin, co-bintang/tim cinta-nya dalam Reel Love Presents: Tween Hearts, Munting Heredera dan Ikaw Lang Ang Mamahalin.

Pada 2012, ia memainkan peran antagonis dalam bersama dengan Barbie Forteza.

Pada 2013, ia berperan sebagai salah satu peran utama dalam Anna Karenina (serial TV 2013) bersama dengan Krystal Reyes dan Barbie Forteza. Ia bermain sebagaia Nina Fuentebella. Setelah serial tersebut, ia kembali menjadi peran antagonis dalam acara siang Minggu thriller suspensi Dormitoryo.

Pada 2014, ia berperan sebagai antagonis utama dalam serial mini Paraiso Ko'y Ikaw bersama dengan Kim Rodriguez. Pada seperempat terakhir pada tahun yang sama, ia bermain kembali sebagai pemeran utama dalam Strawberry Lane. Ia berperan sebagai Dorina, seorang gadis yang berbicara lembut. Karakternya dalam Strawberry Lane meninggal sebelum pembukaan musim baru. Ia masuk dalam serial tersebut sebagai karakter baru untuk membuka konflik lainnya. Dalam karakter barunya, ia berperan sebagai Amella, gadis yang digunakan oleh Christopher (seorang antagonis) untuk menyingkirkan Morales. Karakter barunya sebagai Amella juga adalah peran cameo dalam serial tersebut.

Pada 2015, ia akan memainkan peran utama tunggal pertamanya dalam "Healing Hearts". Kristofer Martin, mantan pacarnya akan menjadi partner-nya dalam serial tersebut. Krystal Reyes, co-bintang utamanya dalam Anna Karenina (serial TV 2013) akan menjadi antagonis utama pada serial drama GMA mendatang ini.



</doc>
<doc id="1671054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671054" title="Ai-Girls">
Ai-Girls




</doc>
<doc id="1671055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671055" title="Perona mata">
Perona mata

Perona mata (bahasa Inggris: eye shadow) adalah kosmetik yang digunakan pada kelopak mata dan di bawah alis. Perona mata umumnya digunakan untuk membuat mata pemakai lebih menonjol atau agar terlihat lebih menarik.

Perona mata dapat menambah kedalaman dan dimensi mata seseorang, mengimbangi warna mata, atau hanya agar mata tampak lebih menarik. Perona mata bisa memiliki banyak warna dan tekstur, biasanya terbuat dari serbuk dan mika, tetapi ada juga yang berbentuk cairan, pensil, atau krim.

Peradaban di seluruh dunia menggunakan perona mataterutama pada wanita, tetapi kadang-kadang juga pada pria. Dalam masyarakat Barat, perona mata dianggap sebagai kosmetik wanita, meskipun juga digunakan oleh kaum pria.
Dalam mode Gotik, perona mata hitam atau gelap dan jenis riasan mata lainnya populer di kalangan wanita maupun pria.




</doc>
<doc id="1671057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671057" title="Batu kenong">
Batu kenong

Batu kenong adalah sebutan untuk megalit yang berupa batu berbentuk silinder atau membulat dengan tonjolan di puncaknya, menyerupai salah satu alat musik gamelan, kenong. Benda ini berasal dari tradisi megalitik di Nusantara, dan diwariskan sampai ke periode klasik dalam sejarah Indonesia.


</doc>
<doc id="1671059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671059" title="Kathryn Bernardo">
Kathryn Bernardo

Kathryn Chandria Manuel Bernardo (), yang dikenal sebagai Kathryn Bernardo, adalah seorang aktris Filipina. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Mara dalam drama Filipina waktu perdana "Mara Clara". Bernardo menjadi artis kontrak Star Magic dan ABS-CBN sejak 2010 dan paling terkini membintangi sebagai Ana Bartolome dalam film drama 2011 "Way Back Home". Ia juga memainkan peran protagonis utama Mikay dalam serial waktu perdana "Princess and I". Dikenal sebagai "Ratu Remaja" Filipina karena sejumlah kesuksesannya dan kecantikannya, "FHM" UK menempatkannya pada daftar "10 Negara Terpanas di Dunia Teratas", mewakili negara tersebut di tempat kelima bersama dengan aktris Prancis-Filipina Solenn Heussaff pada Juli 2014.

Kathryn Chandria Manuel Bernardo lahir pada 26 Maret 1996 di Kota Cabanatuan, Nueva Ecija, Filipina. Ia adalah anak bungsu dari empat anak dan putri dari Teodore C. Bernardo dan Luzviminda M. Bernardo. Bernardo belajar di OB Montessori Center Inc. sebelum debut aktingnya dalam 2003. Ia sekolah di rumah, dan saat ini masuk Kolese Enderun, Taguig, dimana ia mempelajari pemasaran. Ia menjalin hubungan dengan partner cinta di atas layar-nya Daniel Padilla.

Bernardo memulai akting pada 2003, tampil sebagai Cielo muda pada "It Might Be You" di ABS-CBN. Ia kemudian melanjutkan untuk memainkan peran yang berbeda dalam acara ABS-CBN lainnya seperti "Krystala", "Super Inggo" dan "Vietnam Rose" sebelum tampil pada acara "Goin' Bulilit".

Pada 2010, Bernardo mendapatkan peran drama, pertama menjadi Victoria pada "Magkaribal" di ABS-CBN dan Jenny pada "Endless Love" karya GMA. Keduanya tayang perdana pada 28 Juni 2010.

Ia menganggap bintang pop Amerika Taylor Swift dan Ariana Grande sebagai inspirasi musiknya. Lebih lanjut, Bernardo berkata bahwa ia menganggap sensasi pop lokal Sarah Geronimo dan penyanyi Yeng Constantino sebagai idolanya.

2010

2012
2013

2014



</doc>
<doc id="1671060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671060" title="Anna Karenina (serial TV 2013)">
Anna Karenina (serial TV 2013)

Anna Karenina (ditulis sebagai "Anna KareNina") adalah sebuah serial drama Filipina yang dibuat oleh RJ Nuevas dan diproduksi oleh GMA Network. Serial tersebut tayang perdana pada Senin, 3 Juni 2013 di blok GMA Telebabad, menggantikan "Indio" & Selasa, 4 Juni 2013 di seluruh dunia melalui GMA Pinoy TV. Serial tersebut menyelesaikan penayangan enam belas minggunya pada Jumat, 20 September 2013, dengan total 80 episode, dan digantikan oleh "Kahit Nasaan Ka Man" pada slot waktunya. Serial tersebut menampilkan Krystal Reyes, Barbie Forteza, Joyce Ching dan Thea Tolentino. Film tersebut berdasarkan pada serial televisi asli 1996 dengan nama yang sama dibawah produksi Viva Television yang dibintangi Antoinette Taus, Sunshine Dizon, Kim delos Santos dan Tanya Garcia.

15 tahun setelah putri angkat mereka Maggie menghilang (dan menurut investigator pribadi telah mati), Don Xernan dan Doña Carmela berupaya untuk mencari cucu mereka, yang dikenal hanya nama Maggie yang diberikannya: Anna Karenina, sesuai dengan nama buku kesukaannya.
Dalam pencarian mereka, tiga gadis ditemukan memiliki nama Anna Karenina: Anna, Karen dan Nina



</doc>
<doc id="1671062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671062" title="Kuteks">
Kuteks

Kuteks, cat kuku, atau pewarna kuku adalah pernis yang digunakan pada kuku tangan atau kuku kaki manusia untuk menghias, memperindah, dan melindungi lempeng kuku. Formula kuteks telah diperbarui berulang kali untuk meningkatkan efek dekoratif dan mengurangi risiko retak atau terkelupas. Kuteks terbuat dari polimer organik dengan campuran berbagai zat aditif.

Kuteks berasal dari Tiongkok, dan penggunaannya bisa ditelusuri sejak tahun 3000 SM. Sekitar 600 SM, pada masa Dinasti Zhou, keluarga kerajaan mewarnai kuku mereka dengan warna emas dan perak. Pada masa Dinasti Ming, kuteks umumnya terbuat dari campuran lilin lebah, putih telur, gelatin, pewarna sayur, dan getah Arab.

Di Mesir kuno, masyarakat kelas bawah memakai warna-warna pucat sebagai pewarna kuku, sedangkan masyarakat kelas atas mewarnai kuku mereka dengan warna merah. Pada pergantian abad ke-9, kuku yang dicat merah disemprot dengan minyak wangi, kemudian dipoles atau digosok. Memasuki abad ke-20, orang-orang mulai membubuhkan krim dan bubuk berwarna ke kuku mereka sehingga tampak mengkilap.

Saat ini, media sosial telah membantu mempopulerkan seni kuku dengan banyaknya pengguna yang berbagi foto mengenai seni kuku mereka. WWD melaporkan bahwa penjualan kuteks di Amerika Serikat memecahkan rekor $768 juta pada tahun 2012, naik 32% dari tahun 2011.

Kuteks terbuat dari polimer pembentuk film yang dilarutkan ke dalam pelarut organik yang mudah menguap. Nitroselulosa yang dilarutkan dalam butil asetat atau etil asetat juga umum digunakan.





</doc>
<doc id="1671064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671064" title="Ford Ranger">
Ford Ranger

Ford Ranger adalah kendaraan jenis truk pikap buatan Ford Motor Company. Awalnya, nama ini digunakan pada Edsel Ranger, kemudian digunakan kembali tahun 1982. Sejak 1998 Ford juga menjual versi lain dari Ranger yang dijual internasional.

Ford mendesain dan memproduksi Ranger versi Amerika Utara mulai 1982 sampai berakhir Desember 2011. Mulai tahun 1995, Ford mengekspor model ini ke pasar Amerika Latin dan Amerika Selatan, kemudian akhirnya memproduksinya juga di Argentina.

Untuk pasar di luar Amerika Utara, Ford mengubah nama dari pabrikan lain yaitu Mazda B-Series mulai tahun 1998 (sebelumnya dengan nama Courier mulai 1971); nama Courier sendiri tetap dipertahankan di Australasia sampai 2006. Generasi kedua tahun 2006 sampai 2011 juga didesain oleh Mazda (penerus B-Series yaitu BT-50). Generasi ketiga, yang mulai diproduksi 2011, didesain oleh Ford Australia, dengan Mazda yang menamainya ulang menjadi generasi kedua BT-50. Truk pikap ini juga menjadi basis untuk SUV Ford Everest sehingga Ranger dan Everest memiliki beberapa persamaaan fitur.


</doc>
<doc id="1671066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671066" title="Mazda B-Series">
Mazda B-Series

Mazda B-Series adalah truk pikap yang pertama kali diproduksi Mazda Motor Corporation tahun 1961. Beberapa nama lain yang digunakan adalah Mazda Bravo (Australia), Mazda Bounty (Selandia Baru), Mazda Magnum / Thunder / Fighter (Thailand), dan Mazda Drifter (Afrika Selatan).

Kerjasama Mazda dengan Ford menjadikan kedua perusahaan menjual mobil ini dengan nama berbeda. Ford menjualnya dengan nama Ford Courier, kemudian menjadi Ford Ranger.

Tahun 1998, Mazda kembali memperbarui B-Series. Produksi di pabrik AutoAlliance Thailand dimulai Mei 1998. Mempunyai kode sasis "UN".


</doc>
<doc id="1671104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671104" title="Splash (grup musik Jepang)">
Splash (grup musik Jepang)




</doc>
<doc id="1671126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671126" title="Penerjemah bahasa">
Penerjemah bahasa

Penerjemah bahasa ialah seseorang yang menguasai lebih dari satu bahasa dan mampu menterjemahkan dari satu bahasa ke bahasa lainnya secara profesional. Ada dua tipe penerjemah bahasa: secara lisan dan tulisan. Bahasa yang akan diterjemahkan disebut sebagai bahasa asli (original) dan bahasa setelah diterjemah disebut sebagai bahasa tujuan. Para penerjemah bahasa tidak semata-mata menerjemahkan kata demi kata melainkan harus menimbang berbagai faktor dan melihat keseluruhan artikel terlebih dahulu untuk mengetahui arti sebenarnya dari kata atau artikel tersebut. Ada berbagai asosiasi dan sertifikat para penerjemah bahasa.



Terjemahan

Himpunan Penerjemah Indonesia


</doc>
<doc id="1671256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671256" title="Ekstraksi pelarut">
Ekstraksi pelarut

Ekstraksi pelarut adalah proses pemisahan suatu komponen dari suatu campuran berdasarkan proses distribusi terhadap dua macam pelarut yang tidak saling bercampur. Ekstraksi pelarut atau disebut juga ekstraksi cair-cair merupakan metode pemisahan yang paling baik dan populer. Alasan utamanya adalah pemisahan ini dapat dilakukan baik dalam tingkat makro ataupun mikro. Prinsip metode ini didasarkan pada distribusi zat terlarut dengan perbandingan tertentu antara dua pelarut yang tidak saling bercampur, seperti benzena, karbon tetraklorida atau kloroform.

Ekstraksi dapat dilakukan secara kontinu atau bertahap, ekstraksi bertahap cukup dilakukan dengan corong pisah. Campuran dua pelarut dimasukkan dengan corong pemisah, lapisan dengan berat jenis yang lebih ringan berada pada lapisan atas.

Ekstraksi cair-cair dimungkinkan untuk dilakukan dalam sistem tidak-berair: Dalam suatu sistem yang terdiri dari logam cair dalam kontak denga lelehan garam, logam dapat diekstraksi dari satu tahap ke tahap lainnya. Hal ini terkait dengan elektroda merkuri di mana logam dapat direduksi, logam kemudian akan larut dalam merkuri untuk membentuk amalgam yang memodifikasi elektrokimia dengan sangat baik. Sebagai contoh, dimungkinkan untuk kation natrium untuk direduksi pada katode merkuri membentuk amalgam natrium, ketika pada elektrode inert (seperti platina) kation natrium tidak tereduksi. Tetapi, air direduksi menjadi hidrogen. detergen atau padatan halus dapat digunakan untuk menstabilkan emulsi, atau fase ketiga.


Pengukuran distribusi juga telah dilakukan untuk membuktikan adanya ion tetraaminokuprat (II), dalam suatu larutan air ber amoniak dari tembaga sulfida, dengan diperiksanya amonia bebas antara fase klorofrom dan air.




</doc>
<doc id="1671257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671257" title="Magnesium hidroksida">
Magnesium hidroksida

Magnesium hidroxida adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus kimia (dalam keadaan basah) Mg(OH). Biasanya Magnesium terdapat dalam bentuk klorida, silikat, hidrat, oksida, sulfat, atau karbonat. Oksigen dalam tabel periodik memiliki simbol O dengan nomor Atom 16, Magnesium berreaksi dengan Oksigen menghasilkan Mg(OH). Karakteristik dari Magnesium Hidroksida yaitu berbentuk serbuk putih, tidak berrasa, mengabsorsi CO secara perlahan dari udara. Magnesium Hidroksida tidak larut dalam air, alkohol, kloroform, dan eter namun larut dalam asam encer. Magnesium Hidroksida adalah antasida yang digunakan bersama-sama dengan Aluminium Hidroksida untuk menetralisir asam lambung. Hal ini mengingat dari karakteristik Magnesium Hidroksida itu sendiri yang larut dalam asam encer. Di dalam tubuh manusia, kelenjar lambung setiap harinya memproduksi cairan lambung yang bersifat asam. Cairan ini mengandung HCl dengan konsentrasi sekitar 0,03 M, hal ini menyebabkan lambung bersifat asam dengan pH sekitar 1,5. Produksi asam lambung yang berlebihan akan menyebabkan penyakit tukak lambung atau maag. Reaksi Magnesium Hidroksida di dalam lambung berlangsung sebagai berikut: 
Magnesium Hidroksida bereaksi dengan asam lambung menghasilkan magnesium klorida dan air. Selain menetralkan asam lambung, antasida juga meningkatkan pertahanan mukosa lambung denagn memicu produksi prostaglandin pada mukosa lambung, tetapi ketika jumlahnya berlebih akan menjadi obat pencahar yang menyebabkan diare. Metabolisme senyawa ini dalam tubuh yaitu Magnesium Hidroksida digunakan sebagai katartik dan antasida yang tidak larut dan efektif sebelum obat ini bereaksi dengan HCl membentuk MgCl. 1 gram Mg(OH) dapat menetralisir 32,6 mEg dari asam lambung. Disamping itu terdapat beberapa efek samping yang disebabkan dari penggunaan Magnesium Hidroksida di dalam antasida, diantaranya adalah menyebabkan diare, sebanyak 5-10% magnesium diabsorsi dan dapat menyebabkan kelainan neurologi, neuromuskular, dan kardivoaskular. Magnesium Hidroksida juga digunakan di dalam pasta gigi, hal berfungsi untuk asam yang ada di dalam mulut dan mencegah terjadi kerusakan gigi, serta gangguan pencernaan terutama pada lambung.



</doc>
<doc id="1671260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671260" title="Perak tungstat">
Perak tungstat

Perak tungstat adalah sebuah senyawa anorganik dengan rumus kimia yang dibentuk melalui rute kimia air. Senyawa ini bersuhu stabil sampai dengan 609 derajat Celcius. Berdasarkan studi morfologi nanopartikel, perak tungstat berbentuk batang dengan aspek rasio tinggi. Nanopartikel dari perak tungstat cukup stabil tanpa aglomerasi. Perak tungstat dibuat dengan menambahkan kelebihan natrium tungstat () ke dalam perak nitrat () yang tidak stabil dan mengalami reaksi lambat disertai dengan perubahan warna.

Natrium tungstat adalah senyawa anorganik berbentuk padat berwarna putih yang larut dalam air. senyawa ini merupakan garam natrium dari ortotungstat. Penggunaan senyawa ini adalah sebagai sumber tungstat untuk sintesis kimia. dalam hal ini merupakan zat perantara dalam pengubahan bijih tungsten menjadi logamnya.

Ketergantungan pH kelarutan stabil perak tungstat telah diteliti oleh penentuan titrimetri ion perak dalam larutan air jenuh pada suhu 25 derajat Celcius. Kekuatan ionik dijaga konstan yaitu 1,0. Variasi pH dilakukan dengan menambahkan sedikit asam nitrat () atau natrium hidroksida (NaOH). Dalam larutan tersebut kelarutan perak tungstat dapat dinyatakan dengan melihat konsentrasi ion perak bebas. Ketika konsentrasi eksperimen ditentukan oleh ion perak terhadap pH, hasilnya adalah terjadi beberapa reaksi protolitik dalam medium alkali baik asam lemah maupun asam kuat. Hal ini dilakukan dengan mempertimbangkan bahwa perbedaan konsentrasi ion perak dapat ditentukan dengan menggunakan elektroda perak dengan akurasi sekitar 1%.

Ketergantungan kekuatan ion serta ketergantungan pH kelarutan stabil dari perak tungstat dapat dijelaskan dengan asumsi adanya keseimbangan:

6 + 7 H → 12 Ag + HWO + 3 

dimana konstanta kesetimbangan telah ditentukan dalam 1 mol.dm larutan natrium nitrat.

Dalam larutan sedikit basa, perak tungstat yang terlarut benar-benar dipisahkan dalam bentuk ion-ionnya. Penambahan natrium tungstat kedalam perak nitrat akan membentuk endapan kuning natrium nitrat. Selama satu jam warna endapan berubah dari kuning menjadi putih. Warna ini stabil selama beberapa jam lalu kemudian perlahan-lahan berubah dari putih menjadi abu-abu terang dan selama kurang lebih delapan jam perubahan potensial mulai berkembang. Periode berwarna putih dipengaruhi oleh banyak faktor seperti pH, kekuatan ion, termasuk juga persediaan natrium tungstat. Istilah perak tungstat stabil digunakan sebagai indikasi endapan perak tungstat yang telah diizinkan untuk kesetimbangan setidaknya satu tahun dalam larutan berair.

Pada saat periode berwarna putih, potensi hampir stabil dan dapat diukur dengan presisi kurang lebih 0,1 mV, tetapi jika nilai ini diambil sebagai nilai sebenarnya maka nilai Kc akan terlalu tinggi dan tidak akan sesuai dengan produk kelarutan stabil perak tungstat dalam kondisi eksperimental. Dengan demikian, hasil produk kelarutan stabil perak tungstat dengan metode potensiometri akan terlalu tinggi. durasi potensi yang stabil pada periode warna putih dipengaruhi oleh banyak faktor seperti pH, kekuatan ion, dan persiapan natrium tungstat. Penurunan kelarutan yang paling mungkin dapat diamati adalah pada pH 11,5 dikarenakan pengendapan yang terjadi sesuai dalam 1 M . Ketergantungan suhu kelarutan stabil perak tungstat telah diteliti dengan memanfaatkan metode analisis yang sama seperti yang dilakukan pada pengukuran ketergantungan pH. Pada masing-masing suhu, pH disesuaikan sama dengan 7 atau sedikit lebih diatasnya untuk memastikan bahwa reaksi dialihkan sepenuhnya kekiri.



</doc>
<doc id="1671262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671262" title="Emral Abus">
Emral Abus

Emral Abus () adalah seorang instruktur pelatih sepak bola Indonesia.

Sepanjang kariernya sebagai instruktur pelatih, Emral telah melahirkan banyak pelatih sepak bola di Indonesia, seperti Djadjang Nurdjaman, Indra Sjafri, Aji Santoso, Nil Maizar, Salahudin, Jafri Sastra, Kas Hartadi, dan yang lainnya. Ia juga merupakan salah satu Instruktur AFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="1671266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671266" title="Robin Lakoff">
Robin Lakoff

Robin Tolmach Lakoff () adalah profesor linguistik di Universitas California, Berkeley. Bidang keahliannya adalah sosiolinguistik serta bahasa dan gender. Buku "Language and Woman's Place" (1975) karyanya sering dianggap sebagai peletak dasar lahirnya subbidang bahasa dan gender pada lingustik dan disiplin ilmu lain.



</doc>
<doc id="1671270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671270" title="Multamia Lauder">
Multamia Lauder

Prof. Dr. Multamia Retno Mayekti Tawangsih Lauder, S.S., Mse., DEA. () adalah guru besar linguistik di Universitas Indonesia. Gelar doktornya diperoleh pada tahun 1990 dari Universitas Indonesia dengan disertasi "Komputerisasi Pemetaan Bahasa di Tangerang". Bidang peminatannya dalam linguistik adalah geolinguistik, dialektologi, konstruksi bunyi bahasa, dan toponimi. Ia antara lain terlibat dalam tim pembuat pemeriksa ejaan ("spelling checker") bahasa Indonesia untuk Microsoft Office, pemetaan 726 bahasa daerah di Indonesia, serta penamaan dan pengklasifikasian 8.169 pulau tak bernama dari 17.504 pulau di Indonesia.



</doc>
<doc id="1671277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671277" title="M. Ramlan">
M. Ramlan

Prof. Drs. M. Ramlan () adalah pakar tata bahasa bahasa Indonesia. Ia diangkat sebagai guru besar Fakultas Ilmu Budaya Universitas Gadjah Mada pada tanggal 19 September 1979.




</doc>
<doc id="1671279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671279" title="Geografi bahasa">
Geografi bahasa

Geografi bahasa adalah cabang geografi manusia dan sosiolinguistik yang mempelajari distribusi geografis dari bahasa atau unsur-unsur penyusunnya. Ada dua bidang utama geografi bahasa, yaitu geografi bahasa dan geografi linguistik. Geografi bahasa mencakup distribusi sepanjang sejarah dan lokasi bahasa, sedangkan geografi linguistik mencakup variasi linguistik regional dalam bahasa.


</doc>
<doc id="1671283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671283" title="Dialektologi">
Dialektologi

Dialektologi adalah subbidang sosiolinguistik yang mempelajari dialek atau variasi bahasa dalam suatu komunitas masyarakat tertentu. Bidang ini mengkaji variasi bahasa berdasarkan distribusi geografis yang ditampilkan melalui peta bahasa serta mencakup topik seperti percabangan dua dialek lokal dari induk bahasa yang sama dan variasi sinkronis. Dialektologi mengkaji unsur-unsur gramatika, leksikon, dan fonologi di wilayah tertentu. Oleh sebab itu, bidang ini tidak hanya memperhatikan masyarakat yang telah tinggal pada suatu daerah secara turun-temurun, tetapi juga kelompok pendatang yang membawa bahasa mereka pada suatu daerah baru (kontak bahasa).

Dalam menjalankan penelitian lapangan, para peneliti dialektologi di Indonesia biasanya menggunakan metode pupuan lapangan. Metode pupuan lapangan merupakan metode yang memiliki dua teknik penjaringan bahan, yaitu pencatatan langsung dan pencatatan tak langsung. Pada umumnya, para peneliti dialektologi di Indonesia memilih teknik pencatatan langsung menggunakan daftar tanyaan. Daftar tanyaan yang digunakan dalam penelitian berada pada tataran leksikon karena bidang leksikon dapat menunjukkan perbedaan dialek satu dan dialek lainnya.



</doc>
<doc id="1671285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671285" title="Kontak bahasa">
Kontak bahasa

Kontak bahasa ("language contact") atau sentuh bahasa adalah saling pengaruh antara dua atau lebih bahasa atau ragam bahasa karena penutur berbagai bahasa tersebut sering berinteraksi. Kontak bahasa muncul pada beragam fenomena, termasuk konvergensi bahasa, perubahan bahasa, peminjaman, dan releksifikasi. Produk umum dari kontak bahasa adalah bahasa pijin, bahasa kreol, bahasa campuran, dan alih kode.

Cara paling umum bagaimana bahasa-bahasa mempengaruhi satu sama lain ialah dengan pertukaran kata-kata. Yang dewasa ini umum ialah diserapnya kata-kata Inggris di bahasa-bahasa lainnya. Namun fenomena ini tidaklah baru, atau sangat besar jika ditilik menurut standar sejarah. Penyerapan kata-kata Latin dan Prancis dalam bahasa Inggris yang berlangsung pada abad ke-16 dan ke-17 jauh lebih signifikan. Beberapa bahasa telah menyerap banyak sekali kosakata dari bahasa lainnya sampai-sampai kekerabatan bahasa tersebut nyaris tidak tampak. Bahasa Armenia misalkan telah menyerap banyak sekali kata-kata dari bahasa-bahasa Iran, sehingga pada awalnya bahasa Armenia dianggap cabang bahasa Indo-Iran dan bukan cabang tersendiri dari rumpun bahasa Indo-Eropa selama beberapa dasawarsa. Pengaruh bahasa Sansekreta pada bahasa Jawa Kuno juga sangat besar, hampir 50% perbendaharaan kosakata Jawa Kuno secara langsung maupun tidak langsung berasal dari bahasa Sansekerta.


</doc>
<doc id="1671295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671295" title="KEGG">
KEGG

KEGG (Kyoto Encyclopedia of Genes and Genomes) adalah kumpulan database yang berkaitan dengan genom, , penyakit, obat, dan bahan kimia. KEGG digunakan untuk riset dan pengajaran bioinformatika, termasuk analisis data dalam genomika, , metabolomika dan studi lainnya, perancangan model dan simulasi dalam sistem biologi, serta dalam .

Proyek database KEGG dimulai pada tahun 1995 oleh Minoru Kanehisa, Professor pada Institute for Chemical Research, Kyoto University, yang saat itu berada di bawah Jepang.
Menurut para developernya, KEGG merupakan suatu "computer representation" dari sistem biologi.




</doc>
<doc id="1671296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671296" title="Daftar istilah catur">
Daftar istilah catur















</doc>
<doc id="1671306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671306" title="PubChem">
PubChem

PubChem adalah database molekul kimia dan aktivitasnya terhadap penelitian biologi. Sistem ini dipelihara oleh (NCBI), suatu komponen pada , yang merupakan bagian dari National Institutes of Health (NIH) Amerika Serikat. PubChem dapat diakses secara gratis melalui suatu . Jutaan struktur senyawa dan dataset pemeriannya dapat didownload secara gratis melalui FTP. PubChem memuat pemerian bahan-bahan dan molekul kecil yang terbentuk kurang dari 1000 atom dan 1000 ikatan. Lebih dari 80 vendor database berkontribusi pada database PubChem yang terus bertumbuh.

PubChem terdiri dari tiga database utama yang bertumbuh secara dinamis. Sampai 29 September 2014:


Pencarian dalam database dimungkinkan untuk rentang luas sifat-sifat termasuk struktur kimia, potongan nama, rumus kimia, berat molekul, , dan hitungan donor serta akseptor ikatan hidrogen.

PubChem mempunyai online sendiri dengan dukungan untuk SMILES/SMARTS dan InChI yang mengizinkan impor dan ekspor semua umum untuk pencarian struktur dan fragmen.




</doc>
<doc id="1671310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671310" title="International Chemical Identifier">
International Chemical Identifier

IUPAC International Chemical Identifier (InChI) merupakan suatu tekstual untuk bahan kimia, didesain sebagai standar dan cara pembacaan manusia untuk pengkodean informasi molekuler dan untuk membantu riset informasi tersebut dalam database dan web. Awalnya dikembangkan oleh IUPAC dan NIST selama tahun 2000–2005, format dan algoritmenya "non-proprietary".
Perkembangan selanjutnya standar ini telah didukung sejak tahun 2010 oleh yayasan nirlaba InChI Trust, di mana IUPAC adalah salah satu anggotanya. Versi terakhir adalah 1.04 yang dirilis pada bulan September 2011.

Setiap InChI dimulai dengan suatu string "InChI=" diikuti oleh nomor versi, saat ini "1". Ini diikuti oleh huruf "S" untuk "standard InChI". Informasi selebihnya disusun dalam struktur urutan lapisan ("layer") dan sub-lapisan ("sub-layer"), di mana setiap lapisan memberikan satu jenis informasi tertentu. Lapisan-lapisan dan sub-lapisannya dipisahkan oleh "delimiter" "/" dan diawali dengan suatu huruf awalan khas (kecuali sub-lapisan rumus kimia dari lapisan utama). Enam lapisan dengan sub-lapisan penting adalah:


Format awalan-delimiter mempunyai keuntungan yaitu memudahkan pengguna memakai pencarian dalam menemukan identifier yang cocok hanya pada lapisan-lapisan tertentu.

InChI telah diadopsi oleh banyak database besar dan kecil, termasuk ChemSpider dan PubChem. Namun, pengambilan ini tidak secara langsung, dan banyak database menunjukkan diskrepansi antara struktur kimia dan InChI yang dimuat, sehingga merupakan masalah bagi pengkaitan database.





</doc>
<doc id="1671315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671315" title="Al-Nahdiah">
Al-Nahdiah

Al-Nahdiah (Bahasa Arab: النهدية), adalah sahabat wanita Nabi Muhammad . Beberapa transliterasi namanya adalah Nadia, An-Nahdiyah atau Al Nahdiah

Dia memiliki seorang anak perempuan bernama Ummi Ubays, dan mereka berdua adalah budak dari seorang wanita Banu Abdul Dar.

Ketika Nahdiah dan anaknya menjadi Muslim, mereka disiksa karena menolak keluar dari Islam (murtad). Di antara mereka yang menyiksanya adalah tuannya dan Umar, sebelum dia akhirnya juga menjadi Muslim.

Abu Bakar, yang lebih dulu menjadi Muslim, menyayangkan peristiwa itu dan si majikan berkata, ""Andalah yang telah merusak mereka, jadi silakan bebaskan mereka jika Anda begitu bersimpati pada mereka.""

Lalu Abu Bakar pun menebus harga yang diminta, dan membebaskan wanita-wanita itu.


</doc>
<doc id="1671316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671316" title="SMILES">
SMILES

SMILES, merupakan singkatan bahasa Inggris dari simplified molecular-input line-entry system ("sistem entri-baris input-molekuler yang disederhanakan), yaitu suatu spesifikasi dalam bentuk untuk menggambarkan struktur menggunakan ASCII pendek. String dari SMILES dapat diimpor oleh kebanyakan untuk dikonversi kembali menjadi lukisan model dua dimensi atau tiga dimensi dari suatu molekul.

SMILES dapat dikonversi kembali ke representasi 2 dimensi menggunakan algoritme Structure Diagram Generation (Helson, 1999). Konversi ini kadang rancu. Konversi ke representasi 3 dimensi diperoleh dengan pendekatan minimalisasi energi. Ada banyak peranti konversi yang dapat didownload atau berbasis web.






</doc>
<doc id="1671319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671319" title="RTECS">
RTECS

RTECS adalah singkatan dalam bahasa Inggris untuk Registry of Toxic Effects of Chemical Substances (Pendaftaran Efek Toksik Bahan Kimia), yaitu suatu database informasi toksisitas yang dikumpulkan dari literatur ilmiah terbuka tanpa rujukan kepada validitas atau kegunaan dari studi yang melaporkan. Sampai tahun 2001 dipelihara oleh "US (NIOSH) Amerika Serikat sebagai publikasi yang tersedia gratis. Sekarang dikelola oleh suatu perusahaan pribadi , yang kemudian menjadi "Accelrys", dan hanya tersedia dengan bayaran ongkos atau abonemen.




</doc>
<doc id="1671321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671321" title="ChEBI">
ChEBI

ChEBI adalah singkatan dalam bahasa Inggris dari Chemical Entities of Biological Interest (Entiti kimia yang mempunyai kaitan menarik dengan biologi), yaitu suatu database dan yang berfokus pada senyawa kimia 'kecil', yang merupakan bagian dari upaya . Istilah "entiti molekuler" (""molecular entity"") merujuk kepada apapun, yang berupa "atom, molekul, ion, , , , , , dsb. yang berbeda secdara konstitutional atau isotopik, dapat diidentifikasi sebagai suatu entiti yang bisa dibedakan secara terpisah". Entiti molekuler ini dapat merupakan produk alamiah atau produk sintetik yang memiliki potensi bioaktivitas. Molekul-molekul yang secara langsung dikodekan oleh genom, misalnya asam nukleat, protein dan peptida diturunkan dari pemotongan ("cleavage") , menurut aturannya tidak dimasukkan ke dalam ChEBI.

ChEBI menggunakan nomenklatur IUPAC, yaitu simbolisme dan terminologi yang dipakai oleh International Union of Pure and Applied Chemistry (IUPAC) dan Nomenclature Committee dari (NC-IUBMB).

Semua data dalam database adalah "non-proprietary" atau diturunkan dari suatu sumber "non-proprietary". Jadi dapat diakses dan tersedia secara bebas bagi semua orang. Lagipula, setiap item data dapat dilacak penuh dan secara eksplisit dirujuk ke sumber asalnya.

Data ChEBI tersedia melalui suatu "public web interface", Web Service dan download.




</doc>
<doc id="1671326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671326" title="Ariel Ramírez">
Ariel Ramírez

Ariel Ramírez () adalah seorang komponis, pianis dan direktur musik asal Argentina. Ia dianggap sebagai "seorang eksponen terkemuka musik daerah Argentina" dan terkenal komposisi musik "ikonik"-nya.

Ramírez dikenal terutama karena karyanya "Misa Criolla" (1964). Karena karya itu ia dapat bepergian ke seluruh Eropa dan Amerika Latin untuk membangun reputasinya. Ia memiliki lebih dari 300 komposisi selama kariernya dan menjual jutaan album. Pada waktu kematiannya tahun 2010, karyanya sudah dikenal di seluruh dunia. Plácido Domingo, José Carreras dan Mercedes Sosa adalah sejumlah artis yang telah merekam karya-karyanya. He was also associated with Miguel Brascó and Félix Luna.

Ariel Ramírez lahir di Santa Fe, Argentina. Ayahnya adalah seorang guru dan tadinya diharapkan Ramírez mengikuti jejaknya tetapi pekerjaan ini hanya berlangsung dua hari karena "problem disiplin". Awalnya ia berfokus pada sebelum pindah ke musik daerah Argentina. Ia mulai studi piano di Santa Fe, dan segera terpesona oleh musik orang gaucho dan di pegunungan. Ia meneruskan studi di Córdoba, di mana ia berjumpa dengan penyanyi daerah Argentina dan pengarang lagu yang terkemuka yang mempengaruhinya. Atas saran Yupanqui, ia mengunjungi daerah timur laut Argentina dan memperdalam riset pada ritme tradisional Amerika Latin. Ia menghabiskan waktu di Mendoza dan Buenos Aires. Pada saat yang sama ia meneruskan studi akademik sebagai komponis pada , di Buenos Aires. Pada tahun 1946 ia membuat rekaman pertama, dengan RCA. Ia membuat 20 rekaman bersama RCA sampai tahun 1956.

Ramírez terus mempelajari musik klasik di Madrid, Roma dan terutama di Vienna, dari tahun 1950 sampai 1954. Kembali di Argentina, ia mengumpulkan lebih dari 400 lagu daerah dan negeri serta lagu-lagu populer dan mendirikan "Compañía de Folklore Ariel Ramírez".

Ramírez mempunyai dua putri, Mariana and Laura, dan seorang putra, Facundo. (NB: Washington Post keliru melaporkan bahwa ia mempunyai dua putra.) Ia menikah dengan musikolog Norma Inés Cuello de Ramírez.

Pada tahun 1964, komposisi Ramírez "Misa Criolla" menandai permulaan periode produktivitas musikal tinggi dari komponis yang juga disanjung karena karya-karya perdananya "Navidad Nuestra" (1964), "La Peregrinación" (1964); "Los Caudillos" (1965); "Mujeres Argentinas" (1969), and "Alfonsina y el Mar" (1969), semua diproduksi dengan kolaborasi bersama penulis Félix Luna. "Misa Criolla" dan "Alfonsina y el Mar" merupakian komposisi-komposisinya yang paling tersohor.

"Misa Criolla" merupakan suatu Mass bukan-Latin di awal masa pasca-Second Vatican Council. "The Washington Post" menggambarkan "Misa Criolla" sebagai "sebuah prestasi artistik yang mencengangkan, [yang] memadukan teks bahasa Spanyol dengan alat musik dan ritme penduduk setempat". 
Ramírez terjangkit pneumonia pada permulaan tahun 2010, dan meninggal pada tanggal 18 Februari 2010 di sebuah klinik di pada usia 88 tahun. Pengenangannya dilakukan pada di Salón de los Pasos Perdidos, dan ia dikuburkan di dalam "Argentine Society of Authors and Composers' mausoleum" pada tanggal 21 Februari 2010. Singer Patricia Sosa menggambarkannya sebagai "komponis lagu daerah terbesar dalam sejarah. [...] Seluruh dunia menangisi kematian seorang pria yang indah ini".



</doc>
<doc id="1671331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671331" title="Rizky Yulian">
Rizky Yulian

Rizky 'Ozil' Yulian () adalah pemain sepak bola Indonesia. Saat ini memperkuat PSIS Semarang . Ia berposisi sebagai gelandang . Nama 'Ozil' dipakai karena bentuk wajah yang mirip Mesut Özil.
Dia merupakan satu dari sekian jebolan Tim Sepak Bola Jawa Tengah yang meraih perunggu di ajang pON XVIII Riau bersama Hari Nur Yulianto dan Fauzan Fajri. Mengawali kariernya di Persibangga Purbalingga di divisi I Liga Indonesia (Kompetisi level 3 di Indonesia) kemudian sempat membela PSIS Semarang pada tahun 2012 dan Persijap Jepara di Liga Super Indonesia 2014.


</doc>
<doc id="1671332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671332" title="Khentakawess III">
Khentakawess III

Khentakawess III, atau Khentkaus III, adalah permaisuri Mesir kuno yang hidup pada masa Dinasti Kelima. Ia diduga sebagai istri firaun Neferefre dan ibu firaun Menkauhor Kaiu.

Pada tanggal 4 Januari 2015, pemerintah Mesir mengumumkan bahwa tim arkeolog Ceko telah menemukan makam Khentakawess III. Menurut Menteri Kepurbakalaan Mesir Mamdouh Eldamaty, keberadaan Khentakawess III tidak diketahui sebelumnya. Dua ratu Mesir sebelumnya dengan nama Khentakawess sudah diketahui.

Makam Khentakawess III ditemukan di Abusir, tempat berdirinya beberapa piramida yang dipersembahkan kepada para firaun Dinasti Kelima, termasuk Neferefre. Makam tersebut ditemukan dekat kompleks pemakaman Neferefre oleh tim arkeolog Ceko yang dipimpin Miroslav Bárta dari Universitas Charles, Praha, bekerja sama dengan tim Mesir. Nama dan jabatan Khentakawess tertulis di dinding terdalam makam, kemungkinan ditulis oleh para pembangun makam. Relief makam menyebut Khentakawess III sebagai "istri raja" sekaligus "ibu raja", artinya ia memiliki putra yang naik takhta. Patung dan 24 peralatan berbahan batu kapur serta 4 alat tembaga yang menjadi bagian dari harta jenazah juga ditemukan di makam ini. Makam ini dibangun pada pertengahan Dinasti Kelima.

Para arkeolog menduga makam ini milik istri Neferefre dengan melihat lokasinya yang dekat dengan kompleks pemakaman Neferefre, tepatnya di sebuah pemakaman kecil di sebelah tenggara.

Menteri Kepurbakalaan Mesir Mamdouh Eldamaty mengatakan: "Penemuan ini akan membantu kita mengetahui lebih banyak tentang Dinasti Kelima yang melanjutkan pembangunan piramida-piramida pertama Mesir bersama Dinasti Keempat."


</doc>
<doc id="1671333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671333" title="Daftar organisasi pendidikan Indonesia">
Daftar organisasi pendidikan Indonesia

Berikut adalah daftar organisasi pendidikan yang berada di Indonesia saat ini. Di antaraorganisasi ini ada yang beranggotakan guru, dosen atau guru dan dosen. Organisasi ada yang berskala lokal dan nasioanl.







</doc>
<doc id="1671337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671337" title="Terowongan Gimry">
Terowongan Gimry

Jalan Terowongan Gimry (juga disebut Jalan Terowongan Gimrinsky, () - adalah jalan terowongan terpanjang di
Rusia dan negara-negara CIS Terletak di Dagestan, yang menghubungkan kota Buinaksk dan Desa Gimry Kapasitas terowongan.. adalah 4000 kendaraan per jam.



</doc>
<doc id="1671405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671405" title="Van T. Barfoot">
Van T. Barfoot

Van T. Barfoot () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Sersan yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Carano, Italia pada tanggal 23 Mei 1944.

Ia lahir di Edinburgh, Mississipi pada tanggal 15 Juni 1919. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1940. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun berhasil bertahan hidup dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Kenneth D. Bailey dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671406" title="Carlton W. Barrett">
Carlton W. Barrett

Carlton W. Barrett () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Prajurit yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di St. Laurent-sur-Mer, Prancis pada tanggal 6 Juni 1944.

Ia lahir di Fulton, New York pada tanggal 24 November 1919. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1940. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun berhasil bertahan hidup dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Kenneth D. Bailey dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1671409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671409" title="John Basilone">
John Basilone

John Basilone () adalah seorang tentara Korps Marinir Amerika Serikat dengan pangkat Sersan yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Lunga, Guadalcanal, Kepulauan Solomon pada tanggal 24 - 25 Oktober 1942.

Ia lahir di Buffalo, New York pada tanggal 4 November 1916. Ia bergabung dengan Korps Marinir pada 1940. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia terluka, namun berhasil bertahan hidup dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Kenneth D. Bailey dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 

John Basilone gugur dalam tugas di Pulau Iwo Jima saat menghadapi pasukan Jepang pada Pertempuran Iwo Jima.



</doc>
<doc id="1671411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671411" title="Harold W. Bauer">
Harold W. Bauer

Harold W. Bauer () adalah seorang tentara Korps Marinir Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Kolonel yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Pasifik Selatan pada tanggal 10 Mei - 14 November 1943.

Ia lahir di Woodruff, Kansas pada tanggal 20 November 1908. Ia bergabung dengan Korps Marinir pada 1930. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Kenneth D. Bailey dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671412" title="Lewis K. Bausell">
Lewis K. Bausell

Lewis K. Bausell () adalah seorang tentara Korps Marinir Amerika Serikat dengan pangkat Kopral yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Peleliu Island, Palau Group pada tanggal 19 September 1944.

Ia lahir di Pulaski, Virginia pada tanggal 17 April 1924. Ia bergabung dengan Korps Marinir pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Kenneth D. Bailey dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671414" title="Raymond O. Beaudoin">
Raymond O. Beaudoin

Raymond O. Beaudoin () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Pertama yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Hamelin, Jerman pada tanggal 6 April 1945.

Ia lahir di Holyoke, Massachusetts pada tanggal 15 Juli 1918. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Kenneth D. Bailey dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671440" title="Medal of Honor">
Medal of Honor

Medal of Honor adalah penghargaan militer tertinggi di Amerika Serikat yang diberikan untuk prajurit yang melakukan aksi berani dan di atas tanggung jawabnya. Medali ini diberikan oleh Presiden Amerika Serikat yang mewakili Kongres Amerika Serikat dan hanya bisa didapatkan oleh tentara Amerika Serikat. Medali ini terdiri dari tiga versi, satu untuk Angkatan Darat, satu untuk Angkatan Laut, dan satu lagi untuk Angkatan Udara. Personil yang berasal dari Korps Marinir dan Coast Guard mendapatkan medali versi Angkatan Laut.

Medali ini diciptakan tahun 1861, pada masa awal Perang Sipil Amerika Serikat, sebagai bentuk pengakuan untuk mereka yang berjuang dengan berani di medan tempur. Hingga saat ini, 3.469 Medal of Honor telah diberikan kepada tentara, pelaut, penerjun, dan marinir AS. Setengah di antaranya diberikan selama empat tahun masa Perang Sipil.

Medal of Honor biasanya diberikan dengan upacara formal di Gedung Putih untuk menggambarkan besarnya rasa terima kasih rakyat Amerika Serikat. Bila penerima tewas dalam aksi atau dalam pertempuran, maka yang menerima adalah keluarganya. Pada tahun 1990, kongres AS menetapkan tanggal 25 Maret sebagai "Hari Medal of Honor Nasional." Karena statusnya, Medal of Honor mendapatkan proteksi khusus di hukum AS untuk melarang penjualan atau pembuatan medali serupa, termasuk pita dan lencananya.




Hacksaw Ridge


</doc>
<doc id="1671447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671447" title="Elmirio Andrestani">
Elmirio Andrestani

Elmirio Andrestani () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang . Pemain yang berposisi sebagai gelandang menyerang ini lahir di Semarang dan merupakan didikan pSIS Yunior. Sebelum bermain untuk PSIS Semarang sempat bermain untuk klub lokal Semarang, Berlian Rajawali F.C.


</doc>
<doc id="1671461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671461" title="Banjir Asia Tenggara dan Asia Selatan 2014–15">
Banjir Asia Tenggara dan Asia Selatan 2014–15

Dimulai pada tanggal 14 Desember 2014, serangkaian banjir telah melanda Indonesia, Malaysia, Filipina, Thailand, dan Sri Lanka. Lebih dari 100.000 orang telah dievakuasi di Indonesia, 200.000 di Malaysia, 50.000 orang di Sri Lanka, puluhan ribu di Filipina, dan beberapa ribu di Thailand.

Hujan lebat pada tahun ini berasal dari monsun tenggara yang bertiup melintasi Laut China Selatan, yang menyebabkan laut tersebut lebih panas dari biasanya. Para ilmuwan telah memprediksi bahwa perubahan iklim akan semakin memburuk, pola badai akan menjadi semakin tidak tentu dan parah. Pembangunan pesat yang tidak mempertimbangkan lingkungan dan masalah pembuangan limbah dikatakan sebagai penyebab terjadinya banjir ini. Di Thailand, Perdana Menteri Prayut Chan-o-cha mengatakan bahwa banjir yang terjadi di tiga wilayah perbatasan di selatan yaitu Yala, Pattani dan Narathiwat adalah banjir yang terburuk pada tahun ini, dan menjadi semakin buruk karena sebagian besar jalan dibangun tanpa selokan di alur banjir alami. Pejabat senior meteorologi Pusat Cuaca Nasional Departemen Meteorologi Malaysia, Mohd Hisham Mohd Anip, mengaitkan banjir di utara Malaysia dengan fenomena bulan penuh dan keberadaan monsun timur laut yang berkelanjutan bertiup melintasi laut Cina Selatan dari November 2014 sampai Maret 2015. Dia mengatakan bahwa sungai-sungai telah meluap saat hujan tanpa berhenti dan menyebabkan air dari hulu sungai tidak mencapai kuala sungai. Pemerintah Malaysia telah berjanji untuk melakukan investigasi menyeluruh untuk mengidentifikasi penyebab pasti banjir-banjir ini terutama di pantai timur setelah banjir surut. Di Indonesia, pertambahan penduduk serta kerusakan pada alam telah dijadikan sebagai penyebab utama peristiwa banjir ini, di samping itu penyebabnya juga karena sedimentasi dan kebiasaan membuang sampah ke dalam sungai.

Banjir telah merusak 526.5 hektar area pertanian di delapan daerah di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau. Di daerah Tamiang di Aceh, banjir telah membuat sekitar 28.000 orang mengungsi di daratan tinggi. Hingga 27 Desember 2014, sebanyak 94,500 orang telah mengungsi di Aceh. Di Jawa, hujan lebat menyebabkan Sungai Citarum meluap ke daerah Baleendah, Dayeuhkolot dan Bojongsoang, yang membuat perusahaan listrik Indonesia, PT PLN untuk menutup tiga pembangkit listrik mereka di Baleendah demi keselamatan. Sekitar 15.000 rumah di Kabupaten Bandung telah terendam banjir dan 4.000 orang telah dievakuasi. Keadaan darurat telah diumumkan di Kabupaten Bandung pada 23 Desember 2014. Bencana banjir di bagian selatan Jawa Tengah telah menyebar ke Kabupaten Banyumas dan melanda tiga desa, yaitu Kemranjen, Sumpiuh dan Tambak, tetapi tidak ada penduduk yang dievakuasi karena ketinggian air banjir yang masih di bawah 50 cm.

Hingga 27 Desember 2014, sudah ada sekitar 100.000 orang yang telah dievakuasi, dengan jumlah pasien yang membutuhkan perawatan di pos kontrol semakin bertambah.

Banjir di Malaysia pada tahun 2014 adalah banjir yang terburuk dalam sejarah banjir di Malaysia dengan lebih 200.000 orang dievakuasi. Hingga 27 Desember 2014, Departemen Meteorologi Malaysia telah mengeluarkan 38 kali peringatan cuaca buruk sejak 18 Desember 2014; 15 diantaranya adalah peringatan tingkat "Merah", 15 peringatan "Jingga" dan 8 peringatan "Kuning".

Hujan lebat sejak 17 Desember 2014 membuat 3,390 orang di Kelantan dan 4,209 orang di Terengganu untuk mengungsi. Beberapa layanan kereta api antara kota Keretapi Tanah Melayu (KTM) yang berjalan di sepanjang jalur Pantai Timur telah terganggu pada 18 Desember 2014 akibat banjir. Pada 20 Desember 2014, daerah Kajang, Selangor turut dilanda banjir yang serius. Pada 23 Desember 2014, sebagian besar sungai di Kelantan, Pahang, Perak dan Terengganu telah mencapai tingkat-tingkat yang berbahaya. Karena kadar air yang meningkat, sebanyak 60.000 orang telah dipindahkan pada hari keesokannya. Kelantan merupakan daerah dengan orang yang paling banyak dievakuasi (20,468-24,765), diikuti oleh Terengganu (21,606), Pahang (10,825), Perak (1.030), Sabah (336) dan Perlis (143).

Situasi di Kelantan dan Terengganu terus memburuk karena hujan lebat. Kebanyakan jalan di Kelantan telah ditutup. Kemaman adalah daerah yang paling terpengaruh oleh banjir di Terengganu, diikuti oleh Dungun, Kuala Terengganu, Hulu Terengganu, Besut dan Marang. Di Pahang, daerah yang paling parah adalah Kuantan, Maran, Jerantut, Lipis dan Pekan. Puluhan wisatawan asing terdampar di sebuah resor di Taman Negara di Pahang; kebanyakan adalah wisatawan dari Kanada, Inggris, Australia dan Rumania. Semua wisatawan diselamatkan melalui perahu dan helikopter. Di Kedah, setidaknya ada 51 orang telah dievakuasi. Seorang remaja di Perlis menjadi korban pertama yang meninggal dalam banjir ini.

Di selatan Malaysia, sekitar 300-350 orang telah dievakuasi ke Johor dan Negeri Sembilan. Jumlah orang yang dievakusi di seluruh Malaysia mencapai lebih dari 200.000 orang pada 28 Desember 2014, dengan korban tewas sebanyak 10 orang. Banjir ini dianggap sebagai banjir terburuk di Malaysia dalam beberapa dekade. Namun, angka sebenarnya orang yang dievakuasi, orang yang hilang dan tewas tidak diketahui karena pusat banjir Malaysia tidak dapat memberikan angka-angka yang tepat.

Di Sabah, hujan lebat sejak 21 Desember 2014 menyebabkan banjir di banyak daerah di daerah Beaufort. Sebanyak 30 desa telah terkena dampak ini karena Sungai Padas yang permukaan airnya mencapai 9.26 meter di atas permukaan bahaya, dan banjir disebabkan terutama oleh limpahan air dari hulu sungai di daerah Tenom. Sekitar 292 orang telah dievakuasi ketika situasi banjir menjadi semakin parah di Beaufort, sementara kondisi semakin baik di daerah pedalaman Tenom dan Kemabong. Pada 24 Desember 2014, jumlah korban di Beaufort meningkat menjadi 300 orang dalam satu malam, dan kebanyakan korban di Tenom dapat kembali ke rumahnya, dengan hanya satu dari sebelas pusat bantuan korban banjir yang masih dibuka karena permukaan air yang semakin menurun.<ref name="flood">


</doc>
<doc id="1671466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671466" title="Departemen Meteorologi Malaysia">
Departemen Meteorologi Malaysia

Departemen Meteorologi Malaysia () adalah departemen milik Malaysia yang didirikan untuk memantau dan mengeluarkan peringatan terkait cuaca dan bencana alam seperti hujan lebat, badai, angin topan, ombak berbahaya dan tsunami. Pemantauan fenomena cuaca dan bencana alam dilakukan melalui jaringan stasiun-stasiun meteorologi dan tsunami, gambar-gambar radar dan satelit. Sementara peringatan cuaca akan disalurkan melalui televisi, radio dan situs web agar dapat dipublikasikan kepada masyarakat dan penduduk.



</doc>
<doc id="1671471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671471" title="Yudha Pramana">
Yudha Pramana

Yudha 'Paulo' Pramana () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang .


</doc>
<doc id="1671472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671472" title="Mesin Duratec Ford">
Mesin Duratec Ford

Duratec adalah merek mesin bensin 4 segaris, 5 segaris, dan V6 milik Ford Motor Company.

Nama "Duratec" awalnya berawal dari Mesin V6 Duratec Ford yang digunakan pada Ford Mondeo keluaran 1993, kemudian pada tahun 2000 Mesin L Mazda juga masuk dalam seri Duratec.

Seri mesin Ford yang lain diantaranya Duratorq untuk mesin diesel dan EcoBoost untuk mesin bensin berturbocharger.


</doc>
<doc id="1671474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671474" title="2S (Two Stars)">
2S (Two Stars)

2S atau (Two Stars) adalah Duo Vokal remaja pendatang baru di dunia Musik Indonesia. Duo Vokal yang beranggotakan Tanaka Tan dan Jeremy Archer ini memiliki genre Musik Pop dengan memadukan Vokal dan Dance. Paduan menarik ini dibuat agar 2S dapat meramaikan serta membawa angin segar terhadap Dunia Musik secara global dan tentu khususnya di Indonesia.

2S terbentuk di Jakarta pada tanggal 25 Agustus 2013, dengan album perdananya "The Beginning of Love" di bawah naungan Management TAS Entertainment. 2S (Two Stars) memiliki arti yaitu dua bintang, sebagai simbol bahwa 2S sebagai Duo Vokal pendatang baru bisa menjadi Bintang Utama di Dunia Permusikan Indonesia. Selain itu 2S merupakan lambang tanggal terbentuknya duo group tersebut yaitu tanggal 25.

Pertemuan dua remaja Tanaka Tan dan Jeremy Archer pun diakui para personel melalui seleksi alam, karena tidak mudah menyatukan satu komitmen dan menyempurnakannya. Terbentuknya 2S diawali dengan pertemuan antara Tanaka dan Jemz di Jakarta Selatan. Pada saat itu Tanaka membuka sebuah audisi untuk membuat suatu grup dan Jemz mendapatkan kesempatan untuk mengikuti audisi tersebut. Setelah audisi, Tanaka merasa bahwa Jemz cocok untuk bergabung dalam grup tersebut. Karena hubungan baik yang terjalin di antara Tanaka Tan dengan Jemz ini maka Tanaka Tan menarik Jemz untuk menjadi pasangan Duo dalam 2S. Dan sejak itulah 2S memulai kariernya untuk mempersembahkan karya-karyanya di dunia musik.

Tanaka Tan (lahir di Jakarta, 18 Juni 1990; umur 25 tahun) adalah Penyanyi, Penulis Lagu, Model, Aktor, Produser, sekaligus Sutradara Kebangsaan Indonesia.

Tanaka Tan yang memiliki nama panggilan Tanaka, sebelum memulai kariernya di Indonesia, anak kedua dari tiga bersaudara ini pernah mendapatkan tawaran dan sempat dilatih di salah satu agency terbesar di Korea untuk berkarier sebagai Aktor di negara tersebut. Namun pria yang berzodiak Gemini ini menolak tawaran itu, dan memilih berkarier di Indonesia karena ia memiliki keinginan yang kuat untuk berkarya di negaranya sendiri. Kedua orang tuanya pun sangat memberikan dukungan kepada dirinya untuk berkarier di Indonesia. Ia memiliki satu orang kakak dan satu orang adik. Pria Gemini (♊) ini pun berkomitmen untuk memberikan satu suguhan dan siap menjadi Idola baru bagi para remaja di Indonesia, bersama Jeremy Archer sebagai partner sekaligus sahabat baiknya.

Jeremy Archer (lahir di Jakarta, 09 Februari 1991; umur 24 tahun)

adalah Penyanyi, Model, sekaligus Aktor Kebangsaan Indonesia.

Jeremy Archer, pria berdarah Jakarta yang memiliki nama panggilan Jemz ini adalah anak kedua dari empat bersaudara. Pria Aquarius (♒) ini, memiliki hobi bernyanyi sejak kecil. Bercita-cita menjadi seorang Penyanyi dan seorang Aktor adalah motifasi yang sangat besar dalam menjalani kariernya hingga saat ini. Selain bernyanyi dan berakting, pria yang sangat menyukai warna Hijau ini pun memiliki hobi lain, di antaranya adalah menari, gym, bermusik dan juga bermain sulap. Jemz juga pernah terpilih sebagai salah satu model ambasador game di Indonesia.


"1. Love Miracle"

"2. I Miss You"

"3. STOP"

"4. Kekasih Sahabatku"

Di bawah bimbingan penyanyi sekelas Ucie Nurul dari Elfa's Singer, dan DJ Sumantri, Duo 2S ( Two Stars ) yang berawak Tanaka Tan dan Jeremy Archer merilis album "The Beginning of Love". Dengan single perdana bertajuk "Love Miracle" ciptaan Tanaka Tan dengan arranger musisi ternama DJ Sumantri menjadi awal karier bagi 2S ( Two Stars ). Lagu yang benar-benar merupakan pengalaman pribadi Tanaka Tan ini memiliki konsep yang disesuaikan dengan genre dan usia anak-anak remaja, sehingga "Love Miracle" terdengar begitu easy listening. Selain itu, "Love Miracle" juga memiliki gerakan koreo simple yang bertujuan untuk memberikan kesan yang manis. Pembuatan video klip di single perdana ini pun digarap dengan konsep yang minimalis ala-ala percintaan remaja, sehingga dapat memberikan sesuatu yang baru dan segar.

"Love Miracle" bercerita tentang "Khayalan" remaja yang sedang jatuh cinta. Lagu ini divisualisasikan dengan kehidupan cinta remaja yang sebenarnya, di mana berawal dari pertemuan Tanaka Tan dengan Aelke Mariska yang berperan sebagai wanita idaman tanpa disengaja, bahkan akhir dari pertemuan singkat itu, dalam “Khayalan tingkat tinggi” Sang pria menaruh harapan bisa berjumpa kembali dengan wanita idamannya. Namun tak disangka, sang wanita ternyata memiliki perasaan yang sama, bahkan secara diam-diam ia mengagumi pria
tersebut, jadi penasarankan akhir dari Cinta mereka...!!

Single "Love Miracle" ini diharapkan dapat membawa 2S ( Two Stars ) sebagai Duo terbaik dalam jajaran Musik Indonesia.

2S ( Two Stars ) telah menghadiri beberapa stasiun Radio di kota-kota besar di Indonesia untuk ""Live Interview"" dan melakukan promo Album "The Beginning of Love" dengan Single Hits nya "Love Miracle". Dikarenakan Indonesia yang begitu luas dan memiliki sangat banyak pulau, 2S pun tetap melakukan promo mereka dengan ""Live Phone Interview"" demi para "Friendstar" di luar Pulau Jawa.

2S pun mendapat kesempatan untuk memeriahkan panggung di acara "Megaxus Olimpiade 2014" dan "World in Christmas Ayodance 2014" di Mal Ciputra Jakarta. Blink, sahabat baik 2S pun menyempatkan diri untuk datang ke acara tersebut dan memberi kejutan sekaligus ingin mendukung 2S.

2S juga sempat beberapa kali datang ke acara TV seperti di O Channel. 2S pertama kali melakukan pertunjukan secara langsung di acara musik INBOX SCTV pada tanggal 28 Februari 2015 dan untuk kedua kalinya 2S tampil di INBOX SCTV pada tanggal 28 Maret 2015.





</doc>
<doc id="1671477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671477" title="Gaya London">
Gaya London

Gaya London (disebut juga gaya dispersi London atau hanya gaya dispersi) merupakan gaya tarik menarik antara atom dan molekul. Gaya London juga merupakan bagian dari gaya antar molekul yang terjadi antara molekul polar dengan molekul nonpolar, serta antara molekul polar dengan polar. Gaya ini merupakan bagian dari Gaya van der Waals. Gaya dispersi London dinamai dari seorang fisikawan Jerman-Amerika Fritz London.

Molekul non polar terdiri atas inti-inti atom dan elektron-elektron. Inti-inti atom dan elektron-elektron selalu dalam keadaan bergerak. Andaikata atom-atom unsur gas mulia dianggap sebagai molekul monoatomik maka distribusi dari rata-rata inti atom dan elektron-elektron yang berlalu dalam keadaan bergerak disekitar inti atom menghasilkan pusat muatan positif dan pusat muatan negatif yang berimpit di satu titik sehingga sehingga molekul monoatomik tersebut bersifat nonpolar. Molekul nonatomik tersebut dapat digambarkan dengan lingkaran yang ditengahnya terdapat tanda ±. Awan elektron atau rapatan elektron dari molekul tersebut dianggap memiliki simetri bola ("Spericelly symmetric")

Dalam kondisi tersebut elektron-elektron yang terdapat di dalam molekul monoatomik dapat dianggap berada dalam kedudukan simetris. Jika di dalam molekul terdapat 2 elektron dan inti atom dengan 2 proton seperti pada atom helium, maka salah satu kedudukan simetris dari dua elektron tersebut dapat ditunjukkan pada gambar ditunjukkan 2 elektron tersebut kedudukan simetris ini terjadi pada saat dua elektron posisinya dihubungkan oleh pusat.
Terjadinya gaya London antara molekul-molekul monoatomik dapat dijelaskan dengan dua versi. Versi pertama, karena elektron selalu dalam keadaan bergerak maka pada suatu saat yang singkat dapat terjadi polarisasi rapatan elektron. Bentuka awan elektron dianggap mengalami devisiasi dari simetri bola. Hal ini menyebabkan pusat muatan positif dan pusat muatan negatif memisah dan molekul dikatakan memiliki dipol sesaat ("Instataneous dipol") atau dipol sekejap.

Dalam waktu yang sangat singkat momen dipol sesaat ini akan hialang tetapi kemudian timbul kembali. Timbul dan hilangnya momen dipol sesaat ini dianggap terjadi secara terus menerus dan bergantian. Apabila didekatnya ada molekul nonpolar sejenis atau berbeda maka molekul dengan dipol sesaat ini akan menginduksi (mengimbas) molekul tersebut sehingga terjadi dipol induksian ("induced dipol") atau dipol imbasan. setelah dua molekul tersebut membentuk dipol sesaat dan dipol induksian, maka keduanya terjadi gaya tarik elektromagnetik yang disebut gaya London.

Versi kedua, apabila dua molekul monoatomik nonpolar dengan elektron-elektron dalam kedudukan simetris saling mendekati, maka terjadi gaya tarik inti molekul sebelah kanan terhadap elektron-elektron terhadap molekul sebelah kiri (atas) sehingga kedudukan elektron pada molekul sebelah kiri tidak lagi simetris dan padanya terjadi dipol sesaat (tenggah). Pada saat kondisi tersebut awan elektron molekul kiri tidak lagi memiliki simentri bola. Molekul kiri dengan dipol sesaat ini menginduksi molekul sebalah kanan sehingga kedudukan elektron-elektron pada molekul sebelah kanan tidak lagi simetris dan padanya terjadi dipol induksian (bawah) pada kondisi tersebut awan elektron kanan tidak lagi memiliki simentri bola. Setelah pada dua molekul tersebut berbentuk dipol sesaat dan dipol induksian, maka antara keduanya terjadi gaya London.

Pada waktu terjadi polarisasi, elektron-elektron dan inti atom dalam suatu molekul mengalami perpindahan dari posisi rata-ratanya. Mudah tidaknya dipol sesaat atau dipol indiksian terbentuk pada suatu molekul tergantung kepada kemudahan awan elektron untuk mengalami polarisasi, kemudahan awan elektron suatu molekul untuk dipolarisasi dinyatakan dengan kebolehpolaran ("polarizabilities", dengan simbol α dan satuan m³). Dalam hal ini semakin mudah awan elektron suatu molekul dipolarisasi, maka kebolehpolaran molekul tersebut semakin tinggi pula.

Kebolehpolaran suatu molekul tergantung pada jumlah dan bentuk awan elektron. Untuk molekul-molekul dengan bentuk yang sama, bertambahnya jumlah elektron menyebabkan pengaruh inti atom terhadap awan elektron semakin lemah awan elektron semakin lunak sehingga semakin mudah dipolarisasi dan kebolehpolarannya semakin tinggi seperti ditunjukan tabel berikut.

Jumlah elektron dalam suatu molekul berbanding lurus dengan massa molekulnya oleh karena itu kebolehpolaransuatu molekul semakin tinggi dengan bertambahnya massa molekulnya. Kenaikan kebolehpolaran molekul menyebabkan semakin mudahnya molekul tersebut membentuk dipol sesaat dan dipol induksian sehingga gaya London yang terjadi kuat.

Adanya gaya London antara molekul-molekul nonpolar menyebabkan pada waktu peleburan dan pendidihan diperlukan sejumlah energi untuk memperbesar jarak antara molekul-molekul nonpolar. Semakin kuat gaya London antar molekul-molekul, semakin besar pula energi yang digunakan untuk terjadinya peleburan dan pendidihan. Hal ini ditunjukkan dengan titik lebur dan titik didih zat seperti contoh pada tabel.

Pengaruh kenaikan kekuatan gaya London terhadap titik lebur dan titik didih zat yang teramati pada sejumlah alkana tidak bercabang terlihat bahwa titik lebur dan titik didih alkana tidak bercabang cenderung naik dengan bertambahnya massa molekul alkana. Hal ini terjadi karena bertambahnya massa molekul alkana menyebabkan bertambahnya gaya London antara molekul-molekul alkana. Kenaikan gaya London juga terlihat pada fase alkana. Semakin banyak jumlah atom karbon pada alkana, fase alkana semakin dekat dengan fase terkondensasi (fase cair dan padat). Pada suhu ruang, alkana tidak bercabang dengan jumlah atom sampai empat memiliki fase gas, lima sampai sembilanbelas memiliki fase cair, dua puluh atau lebih memiliki fase padat

Kebolehpolaran molekul yang berisomer tegantung pada bentuknya. Dalam hal ini semakin tinggi tingkat simentri suatu molekul, maka awan elektronnya akan semakin sulit untuk dipolarisasi sehingga Kebolehpolarannya semakin rendah, akibat dipol sesaat molekul tersebut semakin sulit terbentuk. Molekul "n"-pentana dan neopentana merupakan senyawa yang berisomer tetapi dengan bentuk awan elektron yang berbeda. Molekul "n"-pentana yang berbentuk lurus awan elektronnya dapat dianggap bentuk silinder, sedangkan neopentana yang berbentuk tetrahedral awan elektronnya dapat dianggap berbentuk bola. Karena bola lebih simetri daripada silinder "n"-pentana lebih mudah dipopularisasi daripada awan elektron neopentana, kebolehpolaran "n"-pentana lebih tinggi daripada kebolehpolaran neopentana. Akibatnya pada molekul "n"-pentana lebih mudah terbentuk dipol sesaat atau dipol induksian dibanding pada molekul neopentana. Mudahnya dipol sesaat dan dipol induksian terbentuk memperbesar kekuatan gaya London yang terjadi.

Secara umum dapat dinyatakan bahwa titik lebur dan titik didih senyawa-senyawa yang berantai lurus lebih tinggi daripada titik lebur dan titik didih senyawa-senyawa bercabang isomernya, sebagaimana terlihat pada contoh dalam tabel berikut

Gaya London merupakan gaya yang lemah. Kekuatannya 1 sampai 10 kJ/mol. Meskipun demikian gaya ini amat penting, karena tanpa adanya gaya London senyawa-senyawa nonpolar tidak mungkin dapat dicairkan dan dipadatkan.

Penjelasan pertama daya tarik antara atom gas mulia diberikan oleh Fritz London pada tahun 1930. Ia menggunakan teori mekanika kuantum yang didasarkan pada teori perturbasi orde kedua. Perturbasi ini disebabkan oleh interaksi Coulomb antara elektron dan nukleus dari dua bagian (atom atau molekul). Ekspresi perturbasi orde kedua dari energi interaksi mengandung jumlah keadaan. Keadaan yang muncul dalam jumlah ini adalah produk sederhana dari keadaan elektronik monomer yang distimulasi. Jadi, tidak ada antisimetrasi antar-molekul dari keadaan elektronik yang disertakan dan prinsip larangan Pauli hanya sebagian terpuaskan.



</doc>
<doc id="1671485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671485" title="Bernard P. Bell">
Bernard P. Bell

Bernard P. Bell () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Sersan yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Mittelwihr, Prancis pada tanggal 18 Desember 1944.

Ia lahir di Grantsville, West Virginia pada tanggal 29 Desember 1911. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1942. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Bernard P. Bell dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Mittelwihr, Prancis sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1671486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671486" title="Stanley Bender">
Stanley Bender

Stanley Bender () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Sersan yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di La Lande, �Prancis pada tanggal 17 Agustus 1944.

Ia lahir di Fayette County, West Virginia pada tanggal 31 Oktober 1909. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1939. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Stanley Bender dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di La Lande, �Prancis sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671487" title="George Benjamin, Jr.">
George Benjamin, Jr.

George Benjamin, Jr. () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Prajurit yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Leyte, Filipina pada tanggal 21 Desember 1944.

Ia lahir di Philadelphia, Pennsylvania pada tanggal 24 April 1919. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1943. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia terluka parah dan tewas satu hari kemudian dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu George Benjamin, Jr. dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di Leyte, Filipina sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671488" title="Edward A. Bennett">
Edward A. Bennett

Edward A. Bennett () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Kopral yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Heckhuscheid, Jerman pada tanggal 1 Februari 1945.

Ia lahir di Middleport, Ohio pada tanggal 11 Februari 1920. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1944. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Edward A. Bennett dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Heckhuscheid, Jerman sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671489" title="Mervyn S. Bennion">
Mervyn S. Bennion

Mervyn S. Bennion () adalah seorang tentara Angkatan Laut Amerika Serikat dengan pangkat Captain yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di USS "West Virginia" (BB-48), Pearl Harbor pada tanggal 7 Desember 1941.

Ia lahir di Vernon, Utah pada tanggal 5 Mei 1887. Ia bergabung dengan Angkatan Laut pada 1910. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Mervyn S. Bennion dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di USS "West Virginia" (BB-48), Pearl Harbor sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671490" title="Charles J. Berry">
Charles J. Berry

Charles J. Berry () adalah seorang tentara Korps Marinir Amerika Serikat dengan pangkat Kopral yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Iwo Jima, Jepang pada tanggal 3 Maret 1945.

Ia lahir di Loranj, Ohio pada tanggal 10 Juli 1923. Ia bergabung dengan Korps Marinir pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Charles J. Berry dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di Iwo Jima, Jepang sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1671491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671491" title="Vito R. Bertoldo">
Vito R. Bertoldo

Vito R. Bertoldo () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Sersan yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Hatten, Prancis pada tanggal 9 - 10 Januari 1945.

Ia lahir di Decatur, Illinois pada tanggal 1 Desember 1916. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Vito R. Bertoldo dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Hatten, Prancis sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671492" title="Arthur O. Beyer">
Arthur O. Beyer

Arthur O. Beyer () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Kopral yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Arloncourt, Belgia pada tanggal 15 Januari 1945.

Ia lahir di Rock Township, Mitchell County, Iowa pada tanggal 20 Mei 1909. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Arthur O. Beyer dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Arloncourt, Belgia sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1671493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671493" title="Willibald C. Bianchi">
Willibald C. Bianchi

Willibald C. Bianchi () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Pertama yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Bagac, Bataan Province, Filipina pada tanggal 3 Februari 1942.

Ia lahir di New Ulm, Minnesota pada tanggal 12 Maret 1915. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1940. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Willibald C. Bianchi dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di Bagac, Bataan Province, Filipina sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671494" title="Melvin E. Biddle">
Melvin E. Biddle

Melvin E. Biddle () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Prajurit yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Soy, Belgia pada tanggal 23 -24 Desember 1944.

Ia lahir di Daleville, Indiana pada tanggal 28 November 1923. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1943. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Melvin E. Biddle dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Soy, Belgia sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671495" title="Elmer C. Bigelow">
Elmer C. Bigelow

Elmer C. Bigelow () adalah seorang tentara Angkatan Laut Amerika Serikat dengan pangkat Watertender First Class yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di USS�Fletcher, Kepulauan, Filipina pada tanggal 14 Februari 1945.

Ia lahir di Hebron, Illinois pada tanggal 12 Juli 1920. Ia bergabung dengan Angkatan Laut pada 1942. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia terluka parah dan tewas satu hari kemudian dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Elmer C. Bigelow dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di USS�Fletcher, Kepulauan, Filipina sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671496" title="Arnold L. Bjorklund">
Arnold L. Bjorklund

Arnold L. Bjorklund () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Pertama yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Altavilla, Italia pada tanggal 13 September 1943.

Ia lahir di Clinton, Washington pada tanggal 14 April 1918. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Arnold L. Bjorklund dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Altavilla, Italia sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1671497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671497" title="Russell Group">
Russell Group

Russell Group adalah asosiasi dari 24 prestisius perguruan tinggi negeri di Britania Raya yang juga perguruan tinggi berbasiskan penelitian. Istilah ‘’Russell Group’’ memiliki konotasi sebagai akademik yang terbaik, sangat selektif dalam proses pemilihan calon-calon mahasiswanya serta secara strata social memiliki tingkat yang elit dan lebih baik daripada yang lainnya. Berkantor pusat di London dan didirikan sejak tahun 1994 sebagai representasi dari keinginan para anggotanya, yang secara prinsip sesuai dengan keinginan dari dan ; 19 perguruan tinggi berbasiskan penelitian di Britania Raya bersama-sama bentuk kelompok kecilnya. Baru pada tahun 2010, para anggotanya menerima kurang lebih dua pertiga dana hibah penelitian untuk perguruan tinggi dan kontrak pendapatan group ini di Britania Raya.

Dan sejak bulan Mei, 2004, setiap anggota dari Russell Group mendapatkan 56% dana hibah untuk tingkat doctor di Britania Raya, dan lebih dari 30% dari mahasiswa/I yang belajar di Britania Raya dari negara-negara di luar anggota Uni Eropa. Pada tahun 2001 Badan Riset Nasional Britania Raya, memberikan penilaian bahwa 78% dari para stafnya, mendapatkan Grade 5* untuk departemen dan 57% dari staffnya dari Grade 5 itu berlokasi di universitas-universitas Russell Group.

Nama Russell Group ini berasal dari meting informal dari komunitas ini yang bertempat di Hotel Russell, Russell Square, London, yang sebenarnya hanya pertemuan sebentar sebelum pertemuan resmi dari Committee of Vice-Chancellors dan Principals yang berdekatan dengan area Tavistock Square, dekat dengan bangunan dari Universitas London.



</doc>
<doc id="1671499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671499" title="Asosiasi Dosen Indonesia">
Asosiasi Dosen Indonesia

Asosiasi Dosen Indonesia (ADI) adalah organisasi profesi yang independen, bersifat kepakaran dan kecendekiaan, bercirikan keilmuan, seni dan budaya, bercorak terbuka, mandiri, kekeluargaan dan teman sejawat, yang lahir pada tanggal 2 Mei 1998.

Kehadiran ADI dilatar belakangi oleh besarnya tanggung jawab dosen yang berkaitan dengan mutu sumberdaya manusia yang dibutuhkan menuju Indonesia baru

Visinya menjadikan lembaga Asosiasi Dosen Indonesia sebagai organisasi yang modern dan systematic untuk meningkatkan kompetensi dosen.

Pengurus Asoasi Dosen Indonesia
pengurus Asosiasi Dosen Indonesia (ADI) antara lain Prof. Dr. Armai Arief, M. A. (Ketua Umum), Prof. Dr. Suyatno, M. Pd. (Sekretaris Umum), Dr. Syaiful Bakhri, S. H., M. H. (Ketua Departemen Hukum) dan Prof. Dr. Andi Fasial Bakti, M. A. (Ketua Departemen)


</doc>
<doc id="1671500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671500" title="Orville E. Bloch">
Orville E. Bloch

Orville E. Bloch () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Pertama yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Firenzuola, Italia pada tanggal 22 September 1944.

Ia lahir di Big Falls, Wisconsin pada tanggal 10 Februari 1915. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1942. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Orville E. Bloch dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Firenzuola, Italia sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671501" title="Paul L. Bolden">
Paul L. Bolden

Paul L. Bolden () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Sersan yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Petit-Coo, Belgia pada tanggal 23 Desember 1944.

Ia lahir di Hobbs Island, Alabama pada tanggal 15 Juni 1922. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1942. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Paul L. Bolden dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Petit-Coo, Belgia sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671502" title="Cecil H. Bolton">
Cecil H. Bolton

Cecil H. Bolton () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Pertama yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Mark River, Belanda pada tanggal 2 November 1944.

Ia lahir di Crawfordville, Florida pada tanggal 7 Oktober 1908. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1942. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Cecil H. Bolton dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Mark River, Belanda sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1671503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671503" title="Richard Bong">
Richard Bong

Richard Ira Bong () adalah seorang tentara Angkatan Udara Amerika Serikat dengan pangkat Mayor yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Kalimantan dan Leyte pada tanggal 19 Oktober - 15 November 1944.

Ia lahir di Superior, Wisconsin pada tanggal 24 September 1920. Ia bergabung dengan Angkatan Udara pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia tidak terluka dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Richard I. Bong dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Borneo dan Leyte sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671504" title="Alexander Bonnyman, Jr.">
Alexander Bonnyman, Jr.

Alexander Bonnyman, Jr. () adalah seorang tentara Korps Marinir Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Pertama yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Tarawa, Kepulauan Gilbert pada tanggal 20 - 22 November 1943.

Ia lahir di Atlanta, Georgia pada tanggal 2 Mei 1910. Ia bergabung dengan Korps Marinir pada 1942. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Alexander Bonnyman, Jr. dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di Tarawa, Kepulauan Gilbert sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt



</doc>
<doc id="1671505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671505" title="Robert D. Booker">
Robert D. Booker

Robert D. Booker () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Prajurit yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Fondouk, Tunisia pada tanggal 9 April 1943.

Ia lahir di Callaway, Nebraska pada tanggal 11 Juli 1920. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1942. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Robert D. Booker dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Fondouk, Tunisia sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671506" title="William J. Bordelon">
William J. Bordelon

William J. Bordelon () adalah seorang tentara Korps Marinir Amerika Serikat dengan pangkat Sersan yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Tarawa, Kepulauan Gilbert pada tanggal 20 November 1943.

Ia lahir di San Antonio, Texas pada tanggal 25 Desember 1920. Ia bergabung dengan Korps Marinir pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu William J. Bordelon dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di Tarawa, Kepulauan Gilbert sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671507" title="George W. G. Boyce, Jr.">
George W. G. Boyce, Jr.

George W. G. Boyce, Jr. (meninggal 23 Juli 1944) adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Kedua yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Afua, New Guinea pada tanggal 23 Juli 1944.

Ia lahir di New York City, New York pada tanggal 9999. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1944. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu George W. G. Boyce, Jr. dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di Afua, New Guinea sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671508" title="Pappy Boyington">
Pappy Boyington

Pappy Boyington () adalah seorang tentara Korps Marinir Amerika Serikat dengan pangkat Mayor yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Central Solomons pada tanggal 12 September 1943 - 3 Januari 1944.

Ia lahir di Idaho pada tanggal 4 Desember 1912. Ia bergabung dengan Korps Marinir pada 1934. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Pappy Boyington dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di Central Solomons sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671509" title="Herschel F. Briles">
Herschel F. Briles

Herschel F. Briles () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Sersan yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Scherpenseel, Jerman pada tanggal 20 November 1944.

Ia lahir di Colfax, Iowa pada tanggal 7 Februari 1914. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Herschel F. Briles dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di Scherpenseel, Jerman sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671510" title="Maurice L. Britt">
Maurice L. Britt

Maurice L. Britt () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Letnan Pertama yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di North of Mignano, �Italia pada tanggal 10 November 1943.

Ia lahir di Carlisle, Arkansas pada tanggal 29 Juni 1919. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1941. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jerman. Ia terluka, namun selamat dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Maurice L. Britt dan pasukannya bertempur melawan tentara Jerman di North of Mignano, �Italia sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 



</doc>
<doc id="1671511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671511" title="Leonard C. Brostrom">
Leonard C. Brostrom

Leonard C. Brostrom () adalah seorang tentara Angkatan Darat Amerika Serikat dengan pangkat Prajurit yang menerima penghargaan militer tertinggi Amerika Serikat, Medal of Honor, atas aksinya di Ponorogo Leyte, Filipina pada tanggal 28 Oktober 1989

Ia lahir di Preston, Idahp pada tanggal 23 November 1919. Ia bergabung dengan Angkatan Darat pada 1942. Pada masa Perang Dunia 2, ia dikirim untuk bertempur melawan pasukan Jepang. Ia tewas dalam pertempuran tersebut dan karena jasa-jasanya, ia mendapatkan penghargaan Medal of Honor dari pemerintah Amerika Serikat, sebagai bentuk penghargaan tertinggi atas aksinya yang luar biasa berani dan melampaui tugas yang diberikan kepadanya.

Kala itu Leonard C. Brostrom dan pasukannya bertempur melawan tentara Jepang di Dagami, Leyte, Filipina sebagai bagian dari Perang Dunia 2. Ia menerima penghargaan ini dari Presiden Amerika Serikat Franklin Delano Roosevelt 


</doc>
<doc id="1671515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671515" title="Distorsi tetragonal">
Distorsi tetragonal

Pada kompleks oktahedral dengan enamn ligan yang sama, apabila dua ligan yang berposisi "trans"-(misalnya 2 ligan searah dengan sumbu z) dijauhkan atau didekatkan terhadap atom pusat maka kompleks yang ada dikatakan mengalami distorsi tetragonal. Distorsi ini dikatakan tetragonal karena adanya tidak mengubah luas bujur sangkar atau tetragonal yang terbentuk dari empat ligan yang terletak pada sumbu x dan sumbu y.

Distorsi tetragonal akan menurunkan simetri dari kompleks yang ada yaitu dari kelompok titik Oh ke kelompok D4h. Penurunan simetri ini terjadi karena dua dari empat sumbu rotasi "C4" yang ada pada kelompok titik "Oh" berubah menjadi sumbu rotasi "C2" pada kelompok titik "D4h".

Pada umumnya distorsi ini adalah tidak menguntungkan karena akan mengurangi enenrgi ikatan yang ada, akan tetapi pada situasi tertentu distorsi ini justru menguntungkan. Distorsi tetragonal lebih dikenal sebagai distorsi Jahn-Teller. Teorema Jahn-Teller menyatakan bahwa untuk molekul non linear pada keadaan elektronik yang degenerat, suatu distorsi harus timbul untuk menghasilkan sistem dengan energi yang lebih rendah. Akibat distorsi ini simetri sistem menjadi lebih rendah dan tingkat degradasinya berkurang.

Distorsi tetragonal dapat disebabkan oleh elektron-elektron pada orbital "t2g" atau elektron-elektron pada orbital "eg". "Distorsi yang terjadi akibat elektron-elektron pada orbital eg adalah lebih kuat dibandingkan distorsi yang terjadi akibat elektron-elektron pada orbital t2g "karena orbital "eg" berhadapan langsung dengan ligan-ligan. Hal ini ditunjukkan dengan perbedaan panjang ikatan-ikatan yang searah dengan sumbu z dengan ikatan-ikatan yang searah dengan sumbu x dan y.

Pada waktu terjadi distorsi tetragonal, ada kemungkinan terjadi distorsi dengan kekuatan yang berbeda, sehingga dua ikatan yang terletak pada sumbu z memiliki panjang yang berbeda.

Medan listrik yang terjadi pada pembentukan kompleks tetrahidral menyebabkan pemisahan orbital d pada ion pusat.


</doc>
<doc id="1671521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671521" title="Inspeksi Laut">
Inspeksi Laut

Inspeksi Laut atau (Admiral Inspekction) merupakan salah satu tradisi di lingkungan TNI Angkatan Laut yang dilaksanakan guna memeriksa kesiapan unsur-unsur TNI AL untuk yang terakhir kalinya, sebelum tongkat estafet kepemimpinan diserahterimakan. Tradisi ini digelar menjelang pergantian jabatan Kepala Staf Angkatan Laut maupun pada saat pergantian Panglima Komando Armada RI Kawasan. Kegiatan tersebut, selain sebagai ajang salam perpisahan dengan para prajuritnya, juga merupakan kesempatan untuk memperkenalkan pemimpin yang baru.


</doc>
<doc id="1671523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671523" title="Paroki Salib Suci, Nanga Tebidah">
Paroki Salib Suci, Nanga Tebidah

Paroki Salib Suci Nanga Tebidah adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; merupakan pemekaran dari Paroki Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga, Nanga Pinoh sejak tahun 1980. Pusat paroki terletak di Desa Nanga Tebidah - Kayan Hulu, Sintang - di hulu Sungai Kayan, di mana di sepanjang sungai yang sama juga ada Paroki Santo Yosef, Nanga Mau dan Paroki Santo Paulus, Tuguk; selain itu paroki juga terletak pada jalur Sungai Tebidah.

Beberapa stasi dari Paroki Nanga Tebidah misalnya Stasi Santa Maria Pelaik (Desa Nanga Tonggoi), dan Stasi St. Aloysius Gonzaga Nanga Tampang. Stasi di Desa Nanga Tampang ini terletak di hulu Sungai Payak; perjalanan dari pusat paroki ke stasi adalah 2 malam naik perahu atau 21 jam naik sepeda motor jika jalanan tidak hancur karena hujan, sehingga umat hanya dapat dikunjungi tenaga pastoral 3-4 kali saja dalam setahun.


</doc>
<doc id="1671531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671531" title="Angkatan Tentara Malaysia">
Angkatan Tentara Malaysia

Angkatan Tentara Malaysia () atau biasa disingkat ATM adalah sebuah nama angkatan bersenjata dari negara Malaysia. Angkatan bersenjata Malaysia terdiri dari angkatan darat, angkatan laut dan angkatan udara.


</doc>
<doc id="1671540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671540" title="Cristian Ansaldi">
Cristian Ansaldi

Cristian Daniel Ansaldi () adalah pemain sepak bola Argentina yang bermain untuk klub Spanyol Atletico Madrid dengan status pinjaman dari FC Zenit Saint Petersburg. Seorang bek yang bermain dengan kedua kaki, dia sama nyaman sebagai kanan atau bek kiri.

Lahir di Rosario, Ansaldi memulai karier profesionalnya pada tahun 2005 dan dengan cepat berkembang menjadi pemain reguler di Old Boys tim pertama Newell. Pada bulan Januari 2008, ia dijual ke Rubin Kazan sebesar € 3.600.000, dengan memenangkan Liga Utama Rusia 2008 dan 2009.

Pada tanggal 1 Agustus 2014, ia melanjutkan pinjaman dari Zenit St Petersburg ke Atletico Madrid untuk musim mendatang La Liga. Sembilan hari kemudian, pinggulnya bertabrakan dengan kepala rekan setimnya Mario Suárez dalam pertandingan persahabatan di VfL Wolfsburg, menyebabkan cedera otak

Dia membuat debut kompetitif di leg pertama 2014 Supercopa de España pada tanggal 19 Agustus, imbang 1-1 saat bertandang ke Real Madrid, di mana ia datang setelah 64 menit untuk sesama debutan Guilherme Siqueira.

Dia dipanggil untuk pada tanggal 14 November 2009, untuk pertandingan persahabatan melawan .



</doc>
<doc id="1671542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671542" title="Trolikan, Banyuadem, Srumbung, Magelang">
Trolikan, Banyuadem, Srumbung, Magelang

Trolikan adalah sebuah dusun bagian dari desa Banyuadem, kecamatan Srumbung, Kabupaten Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dusun ini berbatasan dengan dusun-dusun berikut yang seluruhnya dalam wilayah Kecamatan Srumbung, Kabupaten Magelang

Secara geografis terletak pada 07˚28’40" sampai dengan 07˚30’00" LS dan 110˚ 14’ 20" sampai dengan 110˚16’00" BT

Dusun Trolikan merupakan penghasil sektor pertanian berupa Salak Nglumut terbesar dengan omzet rata-rata per bulan 25 juta, sehingga desa Banyuadem dikembangkan strategis menjadi desa Agro Wisata Salak Nglumut, Salak Pondoh & Salak Madu terbesar di Kabupaten Magelang. Potensi lain dari dusun ini adalah :


</doc>
<doc id="1671546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671546" title="Tanjung Kandanghaur">
Tanjung Kandanghaur

Tanjung Kandanghaur adalah sebuah tanjung yang berada di Kotabaru, Provinsi Kalimantan Selatan. Kandanghaur juga dikenal dengan nama "Kandang Aoer", "Tandjoeng Kandanghaoer", dan "Tandjoeng Kaudang Aur".

Ia merupakan tanjung yang kurang menonjol dibandingkan dengan tanjung-tanjung lain di Indonesia.

Posisinya berada di Lintang -3,73065 dan Bujur 115,7164 dengan ketinggian 16 meter di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="1671554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671554" title="Paroki Santo Yosef, Nanga Mau">
Paroki Santo Yosef, Nanga Mau

Paroki Santo Yosef Nanga Mau adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; merupakan pemekaran dari Paroki Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga, Nanga Pinoh sejak tahun 1980. Pusat paroki terletak di Desa Nanga Mau di Kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Sintang - Kalimantan Barat; sama-sama terletak di sepanjang Sungai Kayan seperti Paroki Salib Suci, Nanga Tebidah dan Paroki Santo Paulus, Tuguk. Beberapa stasi dari Paroki Nanga Mau adalah Stasi Ubai, dan Stasi Kelangau --yang sudah memiliki tempat ibadah sendiri yaitu Kapel Sta. Natalia.


</doc>
<doc id="1671558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671558" title="SMP Negeri 7 Blitar">
SMP Negeri 7 Blitar

SMP Negeri (SMPN) 7 Blitar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Blitar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 7 Blitar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="1671559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671559" title="Flavona">
Flavona

Flavona adalah suatu senyawa kristalin tidak berwarna yang menjadi bahan dasar pigmen tumbuhan untuk warna putih atau kuning.

Flavona dapat diklasifikasikan ke dalam berbagai kelas, yaitu: Flavonol (Quercetin, Kaempferol, Myricetin, Fisetin), Flavones (Luteolin, Apigenin), Flavanon (Hesperetin, Naringenin), Glikosida flavonoid (Astragalin, Rutin), Flavonoligans (Sibilinin), Flavans (Catechin, Epicatechin), Isoflavon (Genistein, Daidzein), Anthocynaidins (Cyanidin, Delphidin), Aurones (Leptosidin, Aureusidin), Leucoanthocyanidis (Terasacidin), Neoflavonoids (Coutareagenin, Dalbergin), Chalcones.

Semua kelas flavon merupakan pemeran dalam berbagai kegiatan biologis, tetapi beberapa diantaranya telah jauh dieksplorasi.

Flavona merupakan molekul dengan berat rendah fitokimia polifenol, berasal dari metabolisme sekunder tanaman dan berperan penting dalam berbagai proses biologi.

Asam fenolat terdapat dalam makanan yang berbeda, misalnya jamur. Karena sifat bioaktifnya, asam fenolat secara luas dipelajari dan ada bukti perannya dalam pencegahan penyakit.

Flavona memiliki aktivitas antioksidan, anti-poliferasi, anti-tumor, anti-mikroba, estrogenik, asetilkolinesterase, anti-inflamasi, dan juga digunakan pada kanker, penyakit jantung, gangguan neurodegeneratif, dan lain-lain. Flavona yang ditemukan juga memiliki efek pada beberapa enzim mamalia seperti protein kinase yang mengatur jalur sinyal sel ganda dan perubahan dalam beberapa seluler jalur sinyal sering ditemukan banyak penyakit.

Banyak penelitian telah membuktikan bahwa flavon adalah senyawa dengan bioaktivitas yang luas. Di antaranya, luteolin dan apigenin telah digambarkan sebagai senyawa dengan kemampuan anti-kanker dan antimutagenik in vitro dan in vivo. Luteolin memiliki efek vasodilatasi pada dada aortas tikus dan apigenin yang juga memiliki efek vasodilatasi dapat menekan pertumbuhan tumor kulit.

Flavona telah menjadi jangkar yang sangat diperlukan untuk pengembangan agen terapi baru. Mayoritas penyakit metabolik yang berspekulasi berasal dari stres oksidatiff dan karena itu signifikan bahwa studi terbaru menunjukan efek positif dari flavon pada penyakit yang berhubungan dengan oksidatif stres.

Karena berbagai kegiatan biologis flavon, hubungan struktur aktivitas mereka telah menghasilkan bunga antara ahli kimia obat. Perkembangan yang luar biasa dari flavon derivatif pada penyakit beragam dalam rentang waktu yang sangat singkat membuktikan besarnya untuk penelitian kimia obat. Ulasan ini memberikan detail tentang persyaratan struktural turunan flavon untuk berbagai kegiatan farmakologi. Informasi ini dapat memberikan kesempatan untuk para ilmuwan kimia obat untuk merancang secara selektif, mengoptimalkan serta turunan flavon polifungsional untuk pengobatan.


</doc>
<doc id="1671570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671570" title="Angkatan Bersenjata Kerajaan Thailand">
Angkatan Bersenjata Kerajaan Thailand

Angkatan Bersenjata Kerajaan Thailand (; ) adalah nama sebuah angkatan bersenjata dari Kerajaan Thailand. Angkatan bersenjata ini terdiri dari:

Dibentuk pada tahun 1852, Angkatan Bersenjata Kerajaan Thailand muncul sebagai kekuatan permanen atas perintah Raja Mongkut, yang membutuhkan kekuatan militer Eropa terlatih untuk menggagalkan ancaman barat dan setiap upaya kolonialisasi . Pada tahun 1887, pada masa pemerintahan Raja Chulalongkorn berikutnya, didirikan komando militer permanen yang sekarang menjadi Departeman Pertahanan Thailand.


</doc>
<doc id="1671572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671572" title="Mas Subarjo">
Mas Subarjo

Mas Subarjo, adalah salah satu gubernur yang pernah memimpin Provinsi Kalimantan Periode tahun 1953-1955.


</doc>
<doc id="1671578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671578" title="Angkatan Bersenjata Filipina">
Angkatan Bersenjata Filipina

Angkatan Bersenjata Filipina (; ; , disingkat AFP) adalah sebuah nama angkatan bersenjata dari negara Filipina. Angkatan bersenjata Filipina terdiri dari Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara dan Korps Marinir.

Pada tahun 1901, Amerika Serikat membentuk "Philippine Constabulary" dengan tujuan untuk membantu memerangi sisa-sisa pasukan revolusi, dan setelah perang, kelompok ini menjadi pasukan pertahanan negeri yand terdiri, sejak semula, orang Amerika dan Filipina.
Pada zaman "Philippine Commonwealth", Manuel L. Quezon, presiden pertama Commonwealth, mengganti nama "Philippine Army" menjadi "Armed Forces of the Philippines" pada tanggal 21 Desember 1935, sesuai dengan "National Defense Act" tahun 1935 (sehingga 21 Desember setiap tahun diperingati sebagai "hari AFP" atau ""AFP Day"") dan meminta Jenderal Douglas MacArthur sebagai panglima pertama setelah Filipina mendapat kemerdekaan dari Amerika Serikat. MacArthur menerima permintaan itu dan menjadi satu-satunya orang asing yang memiliki jabatan dalam AFP. MacArthur berpangkat "Field Marshal", yang selanjutnya tidak dijabat siapapun dalam AFP. Menurut undang-undang, AFP, di bawah Departemen Pertahanan Nasional, hanya terdiri dari Angkatan Darat yang revitalisasi, dengan Angkatan Laut dan Angkatan Udara melapor langsung ke markas besar Angkatan Darat, serta "Philippine Constabulary" (PC), menjadi suatu divisi sendiri dalam Angkatan Darat. Setelah 3 tahun, pada tahun 1938 PC kembali menjadi cabang dari Angkatan Udara. MacArthur mengembangkan AFP dengan membangkitkan lagi Angkatan Laut pada tahun 1940 dan membentuk Angkatan Udara ("Philippine Army Air Corps" dulunya "Philippine Constabulary Air Corps"), tetapi mereka tidak siap perang pada awal Perang Pasifik pada bulan Desember 1941, sehingga tidak berhasil menahan invasi Jepang pada tahun 1941–1942 ke Filipina.

Selama Perang Dunia II, semua tentara militer Filipina digabungkan ke dalam "Angkatan Perang Amerika Serikat Timur Jauh" (""U.S. Army Forces Far East"" atau USAFFE, di mana MacArthur ditunjuk menjadi komandan. USAFFE bertahan terakhir di di pulau Corregidor, sebelum akhirnya tentara Jepang berhasil memaksa sisa tentara Filipina dan Amerika menyerah. Mereka yang selamat dan lolos dari tangkapan Jepang meneruskan perang gerilya di seluruh kepulauan. Setelah Jepang menyerah kalah dalam Perang Dunia II, Filipina mendapatkan kemerdekaan pada tahun 1946 (yang kedua, karena orang Filipina mengakui deklarasi kemerdekaan Aguinaldo pada tahun 1898 sebagai tahun kemerdekaan yang asli). Pada tahun 1947 AFP yang sekarang bangkit dengan peningkatan PAAC menjadi "Philippine Air Force" sampai kini.

 menempatkan AFP di bawah kendali seorang sipil, Presiden Filipina, yang bertindak sebagai "Commander-in-Chief" (Panglima tertinggi). Semua cabangnya adalah bagian dari , yang dipimpin oleh "Secretary of National Defense" (Menteri Pertahanan Nasional).

AFP mempunyai tiga bagian utama:


Tiga bagian ini disatukan di bawah yang biasanya berpangkat Jenderal (General) atau Admiral. Ia dibantu oleh seorang "Vice Chief of Staff" (Wakil), yang biasanya berpangkat ""Lieutenant General"" (Letnan Jenderal) atau "Vice Admiral". Setiap tiga cabang itu dipimpin oleh seorang perwira dengan gelar dan pangkat berikut:

Unit-unit dari tiga cabang ini dapat ditugaskan menjadi kesatuan berbentuk "Unified Command" (Komando Terpadu), yang bersifat kesatuan regional multi-angkatan:




Pangkat perwira dalam militer Filipina biasanya dipanggil dalam bahasa Filipina (Filipino), dan merupakan adaptasi pangkat militer dari Angkatan Perang Amerika Serikat. Kepangkatan perwira adalah sebagai berikut:


Pangkat ini secara resmi digunakan pada Philippine Army, Air Force dan Marine Corps. Pelafalan pangkat ini sebenarnya adalah campuran ambilan dari bahasa Spanyol dan Inggris, kecuali kata-kata "pangalawang" dan "unang" yang berasal dari pelafalan asli bahasa Tagalog.

Philippine Navy menggunakan pelafalan Filipino bagi pangkat perwira, sama dengan bahasa Inggris, karena diambil dari pangkat angkatan laut Amerika Serikat dan Britania Raya. Ada juga pangkat (dalam tanda kurung) yang dapat diterjemahkan dan secara resmi dilafalkan dalam Filipino, sebagai berikut


Presiden Ferdinand Marcos, yang juga menjabat sebagai "national defense secretary" (dari tahun 1965–1967 dan 1971–1972), mengeluarkan perintah memberikan pangkat jenderal/admiral berbintang lima kepada Presiden Filipina, menjadikan dirinya pemegang pangkat pertama. Sejak itu pangkat ini menjadi pangkat kehormatan bagi panglima tertinggi ("commander-in-chief of the armed forces"") bilamana seorang presiden baru menjabat selama periode 6 tahun, sehingga Presiden menjadi perwira militer paling senior.

Satu-satunya perwira militer yang mencapai pangkat jenderal/admiral bintang lima adalah Presiden Fidel V. Ramos (USMA 1950) (presiden pada tahun 1992–1998) yang mulai dari pangkat "second lieutenant" (letnan dua) terus naik setiap pangkat akhirnya menjadi panglima tertinggi ("commander-in-chief of the armed forces").




</doc>
<doc id="1671579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671579" title="Abu Jahid Bastomi">
Abu Jahid Bastomi

Abu Jahid Bastomi, adalah salah satu gubernur yang pernah memimpin Provinsi Kalimantan Selatan Periode tahun 1963-1963.


</doc>
<doc id="1671583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671583" title="Masjid Tipu Sultan">
Masjid Tipu Sultan

Masjid Tipu Sultan Shahi (juga dikenal sebagai Tipu Sultan Masjid) adalah sebuah masjid terkenal di Kolkata, India. Terletak di Jalan 185 Dhartamtalla, masjid tersebut adalah relik arsitektur dan warisan budaya. Orang dari seluruh bagian masyarakat dan agama berkunjung dan mengambil gambar pada bangunan bersejarah tersebut.

Bangunan ini dibangun pada 1832 oleh Pangeran Ghulam Mohammed, putra bungsu dari Tipu Sultan.

Komite Perlindungan & Kesejahteraan Tipu Sultan Shahi Masjid didirikan pada akhir 1980an oleh Seraj Mubarki, Mohammad Sharfuddin, Izhar Khan dan Syed Zafar




</doc>
<doc id="1671584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671584" title="Subarjo Sosroroyo">
Subarjo Sosroroyo

Mayjen. TNI.(Purn). Subarjo Sosroroyo, Lahir di Dusun Tritih Karangjati Kelurahan Jatiluhur, Karanganyar, Kebumen pada tahun 1927 adalah salah satu gubernur yang pernah memimpin Provinsi Kalimantan Selatan Periode tahun 1970-1980.

Ia dilahirkan disebuah dusun 4km sebelah selatan pusat Kota Kecamatan Karanganyar, Kebumen. Keluarganya cukup terpandang didusunnya, ayahnya pernah menjabat Lurah Kedung Prayoga (kini bagian Kecamatan Sruweng). Meksipun itu ia hanya menamatkan pendidikan Formalnya setingkat SMP. Pada tahun 1944 diusia 16 tahun ia sudah bergabung dengan PETA dengan Pangkat Sersan, berbekal otak encernya karier militernya cukup baik dimulai dari Sersan hingga mampu menapaki pangkat Mayor Jenderal. Selain cerdas ia juga dikenal memiliki skill kepemimpinan yang mumpuni, meski hanya lulusan SMP. Pada usia 42 tahun ia sudah menjabat sebagai Gubernur Kalimantan Selatan periode 1970-1980. Di era kepemimpinannya Kalimantan Selatan mengalami kemajuan signifikan terutama disektor pembangunan infrastruktur dan program Transmigrasi. Dimasa pemerintahan sekitar 25.000 orang dari Suku Jawa datang ke Kalimantan Selatan untuk bertransmigrasi, meskipun menjabat sebagai Kalimantan Selatan ia tetap menjunjung tinggi Budaya Jawa yang tercermin dari kebijakannya.


</doc>
<doc id="1671585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671585" title="Mistar Cokrokusumo">
Mistar Cokrokusumo

Mistar Cokrokusumo, adalah salah satu gubernur yang pernah memimpin Provinsi Kalimantan Selatan Periode tahun 1980-1984.


</doc>
<doc id="1671592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671592" title="Lituania dan euro">
Lituania dan euro

Lituania adalah negara anggota Uni Eropa yang bergabung masuk zona euro dengan mengadopsi euro pada tanggal 1 Januari 2015.

Ini menjadikan Lituania sebagai negara Baltik terakhir yang mengadopsi euro, setelah Estonia (2011) dan Latvia (2014). Sebelumnya, mata uang Lituania adalah litas, yang nilainya 3,4528 per 1 euro.



</doc>
<doc id="1671634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671634" title="AutoAlliance Thailand">
AutoAlliance Thailand

AutoAlliance Thailand (AAT) adalah nama perusahaan perakitan mobil joint ventura antara Ford Motor Company dan Mazda Motor Corporation di Provinsi Rayong, Thailand. Seperti joint ventura AutoAlliance International Ford-Mazda di Amerika Serikat, AAT memproduksi truk pikap kompak dan SUV terutama untuk pasar Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="1671760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671760" title="Xu Bin">
Xu Bin

Xu Bin (kelahiran 19 Februari 1989) adalah seorang aktor China yang berbasis di Singapura dan artis MediaCorp yang diurus oleh NoonTalk Media. Ia aslinya adalah kontestan musim kedua "Campus SuperStar", namun kemudian berakting.

Xu lahir di Fujian, China, dan pindah ke Singapura untuk menempuh pendidikan. Ketika ia berusia 17 tahun, ia berkeinginan untuk masuk dunia hiburan, dan berpartisipasi dalam kompetisi menyanyi Singapura "Campus SuperStar", mewakili Sekolah Menengah Woodlands Ring , namun dieliminasi pada saat putaran pertama kompetisi tersebut. Setelah lulus dari Politeknik Temasek pada 2012, ia kembali masuk ke industri hiburan, dan mendapat peran dalam film Singapura "Timeless Love", yang disutradarai oleh Lim Koong Hwee dan Dasmond Koh.

Pada 2013, Xu memenangkan Karakter Laki-Laki Terfavorit dalam Penghargaan Star Awards 2013.

Pada 2014, Ia dinominasikan menjadi Pasangan Di atas Layar Paling Terfavorit bersama dengan Julie Tan pada Penghargaan Star 20. Pada tahun yang sama, ia menjadi Jurubicara Sony Mobile SG.


</doc>
<doc id="1671761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671761" title="I Dewa Putu Wijana">
I Dewa Putu Wijana

Prof. Dr. I Dewa Putu Wijana, S.U., M.A. () adalah guru besar bahasa Indonesia di Universitas Gadjah Mada. Gelar doktor diperolehnya dari UGM pada tahun 1995 dengan disertasi "Wacana Kartun dalam Bahasa Indonesia".






</doc>
<doc id="1671765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671765" title="Samsuri">
Samsuri

Prof. Dr. Samsuri, M.A., Ph.D. () adalah guru besar linguistik dan mantan rektor Universitas Negeri Malang (1970–1974).




</doc>
<doc id="1671766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671766" title="Lubaynah">
Lubaynah

Lubaynah adalah sahabat Nabi Muhammad SAW dan termasuk salah satu budak yang dibebaskan oleh sahabat Abu Bakar Ash-Shiddiq.

Lubaynah adalah budak anak perempuan milik sahabat Umar bin Khattab. Sebelum Umar berpindah ke Islam, perlakuannya terhadap budak-budak yang berpindah ke Islam begitu keras. Zunairah al-Rumiyah adalah salah seorang temannya sesama budak.

Lubaynah pun masuk Islam, dan Umar yang belum muslim saat itu, menyiksa budaknya itu tanpa ampun sampai ia kelelahan. Kemudian ia berkata,

Lubaynah yang tetap keras pada pendiriannya, berkata setelah penyiksaan yang hebat itu,

Umar terus memintanya untuk meninggalkan Islam, tetapi budak kecil itu tetap pada keyakinannya. Ketika Abu Bakar Ash-Shiddiq mengetahui peristiwa ini, diapun menebusnya, dan membebaskannya.




</doc>
<doc id="1671767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671767" title="Pompa beton">
Pompa beton

Pompa beton adalah alat berat yang digunakan untuk mengalirkan beton dari mobil truk mixer ke lokasi pengecoran. Pompa beton dapat berupa pompa tunggal yang ditarik dengan kendaraan lain, atau kendaraan yang khusus didesain untuk mengangkut pompa tersebut. Jenis pompa beton terdiri dari beberapa macam dan kegunaannya.


Pompa Kodok adalah poompa beton desktop. Pompa ini hanya dipakai untuk jangkauan tempat pengecoran mendatar / horisontal.

Pompa mini berukuran sama seperti mobil engkel. Dipergunakan untuk tempat yang mobilisasinya tidak masuk mobil besar. Misalnya di jalan-jalan perkampungan, gang yang di depannya bisa menyimpan pompa. Ketinggian jangkauan sekitar 1-2 tingkat gedung.

Pompa ini seukuran mobil truk ban double. Dipergunakan untuk jangkauan yang lebih luas dan tinggi sekitar 2-3 tingkat gedung atau ketinggian di bawah 20 meter. Pipa sambungan bisa mencapai 60 meter. Concrete presurenya antara 4 mpa atau 40 bar s/d 7 mpa atau 70 bar

Pompa ini dipergunakan untuk gedung 5-7 lantai dengan jangkauan 20 meter ke atas. Concrete presurenya antara 8 mpa atau 80 bar s/d 40 mpa atau 400 bar.



</doc>
<doc id="1671770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671770" title="Pengaduk beton">
Pengaduk beton

Pengaduk beton atau juga molen adalah mesin yang digunakan untuk mengaduk beton. Mesin ini dapat berupa mesin statis, semi-"mobile" maupun "full mobile" ("mixer truck").

Truk mixer memiliki beragam jenis namun fungsinya sama, yaitu mengangkut beton dari pabrik semen ke lokasi kontruksi sambil menjaga konsistensi beton agar tetap cair dan tidak mengeras dalam perjalanan.


</doc>
<doc id="1671777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671777" title="Zunirah al-Rumiyah">
Zunirah al-Rumiyah

Zunirah al-Rumiyah (, "Zaneerah dari Bizantin") (transliterasi lainnya "Zaneera", "Zannirah", "Zanira" atau dalam sumber lainnya "Zinnirah") adalah sahabat Nabi Muhammad SAW dan merupakan salah satu budak yang dimerdekakan sahabat Abu Bakar Ash-Shiddiq.

Sebelumnya, Zunirah adalah selir dari Banu Makhzum dan budak anak perempuan dari Umar bin Khattab. Dia bernama asli Haritsah binti al-Mu'ammil. Haritsah memiliki teman penyiksaan, yaitu Lubaynah, Jariyyah dan lainnya. Haritsah, Lubainah dan yang lainnya masuk Islam dan merasa kokoh dgn imannya.
Dia termasuk salah satu dari mereka yang terdahulu masuk Islam dan setelah menjadi muslim, dia dia disuruh meninggalkan agama barunya itu tetapi ia tetap kukuh.

Ketika Abu Jahal mengetahui keislamannya itu, dia memukulinya sampai buta. Dia berkata padanya bahwa Latta dan Uzza (dua berhala di zaman pra Islam Mekkah yang disembah suku Quraisy) yang telah membuatnya buta karena keingkarannya. Kemudian Haritsah menjawab,

"Dan apa yang membuat Latta dan Uzza ini mengetahui siapa saja yang menyembahnya? Ini semua karena Allah dan tuhanku akan mengembalikan penglihatanku (nanti di surga)"

Hari berikutnya, dalam keajaiban pandangan matanya pulih.

Abu Bakar menebusnya dan membebaskannya bersama-sama dengan teman budaknya Lubaynah




</doc>
<doc id="1671778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671778" title="Paroki Santo Petrus, Ella Hilir">
Paroki Santo Petrus, Ella Hilir

Paroki Santo Petrus Ella Hilir adalah paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; merupakan pemekaran dari Paroki Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga, Nanga Pinoh sejak tahun 1980. Pusat Paroki Ella Hilir terletak di Desa Nanga Ella Hilir, Kecamatan Ella Hilir, di Kabupaten Melawi - Kalimantan Barat; jarak pusat paroki ke ibu kota Melawi, Nanga Pinoh, kurang lebih satu setengah jam menggunakan sepeda motor dengan kondisi jalan berliku dan banyak jalan rusak. Menurut catatan BPS, per tahun 2012 terdapat 23 gereja (gedung) Katolik pada 19 desa di Kecamatan Ella Hilir.


</doc>
<doc id="1671783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671783" title="Susuh duri">
Susuh duri

Susuh duri (Thiara scabra) adalah sejenis siput air tawar yang termasuk ke dalam suku Thiaridae. Siput kecil ini menyebar luas semenjak anak benua India di barat, Asia Tenggara, Kepulauan Nusantara, hingga pulau-pulau di Samudera Pasifik. Ia dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "Pagoda tiara".

Siput dengan cangkang berukuran kecil; tinggi cangkang 25-30 mm, garis tengah 13 mm. Cangkang agak gemuk pendek sampai agak langsing, dengan sulur meruncing dan berjenjang atau berundak; seluk 8-12, yang akhir agak besar; permukaannya bertonjolan tumpul atau runcing serupa duri, terutama pada seluk akhir. Warna cangkang cokelat kekuningan atau krem kecokelatan berbintik-bintik cokelat; terkadang juga dilingkari 1-3 sabuk cokelat. Umbilikus (pusar) tertutup. Mulut cangkang agak besar atau agak lebar. Operkulum (tutup cangkang) bundar telur, tipis, liat, cokelat kehitaman.

Cangkangnya seringkali terkikis atau penuh ditempeli lumut atau lumpur, sehingga warnanya menjadi kabur.

Keong ini biasa ditemukan di perairan tawar yang tergenang atau mengalir, dengan substrat dasar berlumpur atau berpasir; hingga ketinggian 1.400 m dpl. Kadang-kadang ditemukan pula di perairan yang sedikit payau.

Susuh duri menyebar luas di wilayah Indo-Pasifik. Keong ini tercatat ditemukan di Mauritius, Seychelles, Kenya, Tanzania, Yaman (P. Sokotra), Pakistan, Nepal, India, Srilanka, Bangladesh, Burma, Thailand, Semenanjung Malaya, Indonesia (Jawa), Filipina, Tiongkok bagian selatan, dan Jepang. Belum lama ini juga didapati di Iran.

Hewan ini diintroduksi ke berbagai pulau di Pasifik, seperti halnya Fiji, Guam, Mikronesia, Kaledonia Baru, Papua Nugini, Samoa, Kepulauan Solomon, serta Vanuatu.



</doc>
<doc id="1671787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671787" title="Ford Everest">
Ford Everest

Ford Everest adalah sport utility vehicle (SUV) mid-size yang diproduksi oleh Ford Motor Company sejak 2003 hingga sekarang. Everest merupakan versi wagon 5 pintu dari truk pikap Ford Ranger. Di India, mobil ini dikenal dengan nama Ford Endeavor.

Generasi pertama Everest diluncurkan pertama kali di Thailand pada tahun 2003. Basisnya mengambil dari Ford Ranger yang telah diproduksi sejak 1998. Pertama kali muncul, menggunakan mesin diesel 4 segaris berkode WL-AT bertenaga 110 hp @ 3.500 rpm dengan torsi 268 Nm @ 2.000 rpm. Mesin ini juga digunakan untuk Ford Ranger generasi berikutnya untuk tipe terbawah (Base). Di Indonesia, Everest mulai dijual bulan September 2003 dan tersedia dengan varian 4x2 maupun 4x4.

Di Timur Tengah, generasi pertama Everest hadir dengan mesin bensin 2.6L EGI bertenaga 134 hp dengan torsi 214 Nm.

Generasi kedua Everest diluncurkan pada pagelaran Bangkok Motor Show bulan Maret 2006. Di Indonesia, mobil ini hanya tersedia dengan 1 varian mesin, yaitu mesin diesel 2.5L TDCi bertenaga 142 PS @ 3.500 rpm dengan torsi 330 Nm @ 1.800 rpm.Namun, di luar negeri juga tersedia versi 3.0L bertenaga 156 PS @ 1.800 rpm dengan torsi 380 Nm @ 1.800 rpm. Mengalami sedikit perubahan pada gril dan lampu depan pada tahun 2009 dengan mesin yang sama.

Generasi ketiga Everest mengambil basisnya dari Ford Ranger (T6), didesain di Australia namun diproduksi di Thailand. Tersedia dengan mesin diesel Duratorq 2.2L dan 3.2L, tergantung pasar. Saat ini, Ford Everest generasi ketiga hanya dipasarkan untuk kawasan Asia Pasifik, di Amerika Utara misalnya, Everest bersinggungan dengan Explorer, Flex, dan Expedition dalam hal ukuran, tempat duduk, kargo, dan kemampuan derek.


</doc>
<doc id="1671789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671789" title="Benny Hoed">
Benny Hoed

Prof. Dr. Benny Hoedoro Hoed () adalah pakar linguistik Indonesia, guru besar emeritus Fakultas Ilmu Budaya, Universitas Indonesia. Bidang keahlian utamanya adalah analisis wacana, penerjemahan, dan semiotika. Ia pernah menjadi ketua Himpunan Penerjemah Indonesia (2000–2007).
Anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Indonesia (AIPI), almarhum juga salah seorang pendiri Perhimpunan Pengajar Bahasa Prancis, "Jazz Lovers Club", Jakarta, "Association des Amis Francophone" (Asosiasi Sahabat Penutur Bahasa Prancis), Jakarta, dan Masyarakat Gastronomi Indonesia. Almarhum juga pendiri Lingkaran Semiotik.dan Masyarakat Linguistik Indonesia. Dalam bidang seni musik, almahum bukan sekadar penggemar musik jazz, tetapi juga piawai memainkan instrumen harmonika, yang ditekuninya sejak masih duduk di bangku SMA Budiutomo, Jakarta.



</doc>
<doc id="1671795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671795" title="Analisis kesalahan berbahasa">
Analisis kesalahan berbahasa

Analisis kesalahan berbahasa ("error analysis") adalah kajian jenis dan penyebab kesalahan berbahasa, terutama dalam pemerolehan bahasa kedua. Bidang ini dirintis oleh Pit Corder pada dasawarsa 1960-an sebagai alternatif dari analisis kontrastif dalam pemerolehan bahasa kedua.



</doc>
<doc id="1671796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671796" title="Analisis kontrastif">
Analisis kontrastif

Analisis kontrastif ("contrastive analysis") adalah kajian sistematis terhadap pasangan bahasa untuk mengenali perbedaan dan persamaan di antara keduanya. Metode ini pada awalnya digunakan untuk menentukan rumpun bahasa. Pada tahun 1957, Robert Lado meletakkan dasar penggunaan analisis kontrastif dalam pemerolehan bahasa kedua sebagai metode untuk membantu mengatasi kesulitan pembelajaran bahasa.



</doc>
<doc id="1671798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671798" title="Tata Bahasa Baku Bahasa Indonesia">
Tata Bahasa Baku Bahasa Indonesia

Tata Bahasa Baku Bahasa Indonesia adalah buku tata bahasa baku bahasa Indonesia yang diterbitkan oleh Balai Pustaka. Edisi pertama buku ini diterbitkan bersamaan dengan peringatan Hari Sumpah Pemuda Ke-60, 28 Oktober 1988, sedangkan edisi ketiga (terakhir) diterbitkan pada tahun 1998. Tim penyusun buku ini terdiri atas para pakar linguistik Indonesia dari berbagai perguruan tinggi, seperti Anton M. Moeliono, Soenjono Dardjowidjojo, Hasan Alwi, dan Hans Lapoliwa.





</doc>
<doc id="1671847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671847" title="Henry Guntur Tarigan">
Henry Guntur Tarigan

Prof. Dr. Henry Guntur Tarigan () adalah pakar linguistik dan penulis buku linguistik bahasa Indonesia. Gelar doktornya diperoleh pada tahun 1975 dari Fakultas Sastra Universitas Indonesia dengan disertasi berjudul "Morfologi Bahasa Simalungun".



</doc>
<doc id="1671858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671858" title="Mubariq Ahmad">
Mubariq Ahmad

Dr. Mubariq Ahmad (lahir di Padang, Sumatra Barat, Januari 1960) adalah seorang konsultan, ahli ekonomi dan lingkungan hidup Indonesia.

Ia merupakan Konsultan Senior/Penasihat Kebijakan Perubahan Iklim Bank Dunia, pendiri dan sekaligus Direktur Eksekutif Lembaga Ekolabel Indonesia dari tahun 1997 hingga 2000, dan Direktur Eksekutif WWF Indonesia dari tahun 2003 sampai 2009.

Sebelum mendapatkan gelar sarjana ekonomi pada tahun 1985, Mubariq telah bekerja sebagai analis ekonomi makro/finansial, ekonomi sumber daya alam, dan lingkungan hidup di berbagai lembaga nasional dan internasional, disamping mengajar sebagai dosen tidak tetap di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI).

Bersama kolega lainnya, Mubariq merupakan pendiri dan pernah menjadi Direktur Eksekutif Lembaga Ekolabel Indonesia sepanjang 1997 hingga 2000. Ia juga pernah bergabung dengan Program USAID/Natural Resource Management pada tahun 2000, serta pernah menjabat Direktur Eksekutif WWF-Indonesia dari tahun 2003 sampai 2009.

Mubariq juga aktif dalam Koalisi Pengelolaan Sumber Daya Alam, sebagai anggota "International Editorial Board" dari "Elsevier’s Science Journal of Forestry Policy and Economics" sejak tahun 1999, anggota "Council on Ecosystem & Biodiversity of World Economic Forum" sejak tahun 2008, dan "Advisor" Kebijakan Perubahan Iklim dan Ekonomi Rendah Karbon sejak Oktober 2009.

Mubariq Ahmad memperoleh gelar sarjana ekonomi (SE) dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1985. Kemudian ia melanjutkan pendidikan ke jenjang master ke Columbia University, New York, Amerika Serikat, di mana ia berhasil meraih gelar MA bidang ekonomi pada tahun 1990. Sedangkan gelar Doktor (Ph.D.) bidang "Natural Resources & Environmental Economics" ia dapatkan dari Michigan State University, Amerika Serikat, pada tahun 1997.

Mubariq Ahmad lahir pada Januari 1960 di Padang, Sumatra Barat, putra dari seorang ayah asal kota Padang dengan ibu yang berasal dari Talang, Solok, Sumatra Barat. Sepanjang pernikahannya, Mubariq telah dikaruniai beberapa orang anak.



</doc>
<doc id="1671862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1671862" title="Tomaž Šalamun">
Tomaž Šalamun

Tomaž Šalamun () adalah seorang penyair Slovenia yang menjadi tokoh penting dalam puisi neo-avant-garde pasca perang di Eropa Tengah dan diakui secara internasional sebagai seorang absurdis. Bukunya mengenai puisi Slovenia telah diterjemahkan ke dalam dua puluh satu bahasa, dan sembilan dari tiga puluh satu bukunya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris. Ia dijuluki "penjembatan puisi" antara Eropa lama dan Amerika. Šalamun adalah anggota Slovenian Academy of Sciences and Arts. Ia tinggal di Ljubljana, Slovenia, dan menikah dengan pelukis Metka Krašovec.






</doc>
<doc id="1672026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672026" title="SMK Kesatuan 2 Samarinda">
SMK Kesatuan 2 Samarinda

SMK Kesatuan 2 Samarinda merupakan salah satu Sekolah Menengah Kejuruan swasta yang berada di provinsi Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Sekolah ini didirikan pada tahun 1991 dibawah naungan Yayasan Sumber Mas.
Sejak Berdiri Pada Tahun 1991 SMK Kesatuan 2 Samarinda yang berada dibawah Badan Penyelenggara Pendidikan Yayasan Sumber Mas, merupakan salah satu SMK Swasta yang menjadi pilihan bagi SMP di Samarinda khususnya dan Kaltim pada umumnya, dalam menimba Ilmu Pengetahuan dan meningkatkan keterampilan agar dapat mengisi bursa tenaga kerja di berbagai Perusahaan Industri dan Usaha Dagang, serta Pemerintah.



Lima lembaga pendidikan di bawah naungan Yayasan Sumber Mas terancam tutup tahun ini dikarenakan yayasan kerap merugi akibat minimnya siswa. Kelima sekolah tersebut antara lain TK Kesatuan, SMP Kesatuan 1, SMA Kesatuan 1, dan SMK Kesatuan 2. Kepala SMA Kesatuan 1 Samarinda Abdul Haris ketika ditemui Kaltim Post mengatakan, yayasan sudah menghentikan bantuan dana bagi kelima sekolah. Padahal, sekolah-sekolah tersebut masih memiliki utang yang harus dibayarkan terutama gaji kepada guru dan staf tata usaha (TU). “Tahu sendirilah sejak kebijakan sekolah gratis, hampir semua sekolah swasta sulit mendapatkan siswa dan kesulitan dalam hal pendanaan,” ucapnya. Tak hanya menghentikan bantuan, Yayasan Sumber Mas pun berencana menutup lima sekolah tersebut akhir tahun ajaran baru 2015/2016. “Yayasan selalu merugi karena harus menutupi kekurangan akibat timpangnya pemasukan dan pengeluaran sekolah,” tambahnya. Menurut Abdul Haris, Dinas Pendidikan (Disdik) Samarinda juga harus turut serta membantu sekolah swasta. Karena sebagai lembaga pendidikan, sekolah swasta pun tak berbeda dengan sekolah negeri. “Hingga saat ini gaji guru dan staf TU masih belum dibayar yayasan, kami (sekolah) juga tak ada duit untuk membayar mereka,” tuturnya. Haris berharap ada kebijakan mengalihkan status sekolah tersebut menjadi sekolah negeri. Karena menurutnya, dengan status negeri maka bantuan dari pemerintah pusat dan daerah berupa dana bantuan operasional (BOS) dapat lebih mudah ketimbang jika berstatus swasta. “Jangan karena kami status swasta jadi kami tidak diperhatikan,” katanya. Wakil Ketua DPRD Samarinda Helmi Abdullah mengatakan, sudah menerima aduan sejumlah guru dan staf TU dari Yayasan Sumber Mas yang hingga delapan bulan belum dibayar gaji. “Bagaimanapun juga yayasan tetap bertanggung jawab membayar hak para guru di sekolah tersebut,” kata Helmi. Terkait, rencana penutupan sekolah, dia pun mengaku masih berupaya untuk mencarikan solusi terbaik bagi siswa dan guru. “Kami akan bantu cari solusi dan fasilitasi pertemuan antara guru dan yayasan agar tidak merugikan siswa yang bisa telantar karena hal tersebut,” ujarnya. SUMBER: Kaltim Post



</doc>
<doc id="1672028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672028" title="Asam poliprotik">
Asam poliprotik

Asam poliprotik (, juga dikenal sebagai "polybasic acid", "asam polibasik") adalah senyawa asam yang mampu menyumbangkan lebih dari satu proton dari setiap molekul asam, dibandingkan asam monoprotik, yang hanya dapat menyumbangkan satu proton per molekul. Jenis-jenis khusus asam poliprotik mempunyai nama-nama spesifik, misalnya:

Asam diprotik (dilambangkan sebagai HA) dapat mengalami satu atau dua disosiasi bergantung kepada pH. Setiap disosiasi mempunyai konstanta disosiasi sendiri, K dan K.

Konstanta disosiasi pertama umumnya lebih besar dari yang kedua, yakni "K" > "K".

Contoh asam diprotik kuat adalah asam sulfat (HSO) yang dapat menyumbangkan satu proton untuk membentuk anion bisulfat (HSO), di mana "K" sangat besar nilainya; kemudian dapat menyumbangkan proton kedua untuk membentuk anion sulfat (SO), di mana "K" bernilai sedang. "K" yang tinggi nilainya untuk disosiasi pertama membuat asam sulfat adalah asam yang kuat.

Ion "hidrogen sulfat" bersifat amfoter, yang berarti bahwa basa dalam reaksi pertama (dengan asam konjugat  HSO) dan asam dalam reaksi kedua (dengan basa konjugat SO ). Dalam ionisasi yang pertama, HSO adalah asam kuat, tetapi hasil ionisasinya (HSO) sendiri hanyalah asam lemah.  HOyang dihasilkan dalam larutan HSOterutama berasal dari Ionisasi yang pertama, dan larutan mempunyai pH yang mendekati pH asam kuat monoprotik  dengan konsentrasi yang sama. Namun demikian, bila larutan ini bereaksi dengan konsentrasi yang sama, karena setiap mol asam sulfat dapat bereaksi  dan menetralisasi dua mol ion hidroksida.

Asam diprotik lemah terionisasi dalam dua tahap. Contohnya adalah asam karbonat yang lemah dan tidak stabil (HCO), yang terbentuk dari CO yang tersolvatasi (air karbonasi).
Pada tahap pertama asam ini dapat kehilangan satu proton untuk membentuk anion bikarbonat (HCO) dan kemudian kehilangan proton kedua untuk membentuk anion karbonat (CO). Kedua "K" nilainya kecil, tetapi "K" > "K".

Asam triprotik (HA) dapat mengalami satu, dua atau tiga disosiasi dan memiliki tiga konstanta disosiasi, di mana "K" > "K" > "K".
An inorganic example of a triprotic acid is orthophosphoric acid (HPO), usually just called phosphoric acid. All three protons can be successively lost to yield HPO, then HPO, and finally PO, the orthophosphate ion, usually just called phosphate. An organic example of a triprotic acid is citric acid, which can successively lose three protons to finally form the citrate ion. Even though the positions of the protons on the original molecule may be equivalent, the successive "K" values will differ since it is energetically less favorable to lose a proton if the conjugate base is more negatively charged.

Although the subsequent loss of each hydrogen ion is less favorable, all of the conjugate bases are present in solution. The fractional concentration, "α" (alpha), for each species can be calculated. For example, a generic diprotic acid will generate 3 species in solution: HA, HA, and A. The fractional concentrations can be calculated as below when given either the pH (which can be converted to the [H]) or the concentrations of the acid with all its conjugate bases:

A plot of these fractional concentrations against pH, for given "K" and "K", is known as a Bjerrum plot. A pattern is observed in the above equations and can be expanded to the general "n" -protic acid that has been deprotonated "i" -times:
\alpha_{H_{n-i} A^{i-} }= 


</doc>
<doc id="1672032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672032" title="Budi Kusumah">
Budi Kusumah

Budi Kusumah () adalah Seorang penyiar radio dan pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Budi merupakan salah seorang penyiar radio yang cukup populer di Bandung. Aktif menjadi penyiar radio sejak 1999, Budi telah siaran di tiga stasiun radio diantaranya OZ Radio, Radio Ardan, dan Radio Cosmo di mana ia masih aktif siaran di sana sejak tahun 2001 hingga sekarang. Budi terkenal dengan program siarannya yaitu Canda-Canda Sore yang disiarkan oleh Radio Cosmo Bandung 101,9 FM, oleh karena itu ia di Bandung juga populer dengan nama Budi CCS.

Karena sudah cukup populer dengan genre komedi di setiap siarannya, Budi mulai mencoba menjadi seorang "stand up comedian" pada tahun 2011. Budi mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan oleh Kompas TV di Bandung pada tahun yang sama. Budi pun lolos sebagai salah satu finalis dari 13 peserta, di mana perwakilan dari Bandung kala itu, Mo Sidik dan Zulfan Firdaus dan dirinya merupakan sesama penyiar radio di Bandung. Mo Sidik waktu itu menjadi penasehat di Radio Ardan sementara Zulfan adalah "crew" di Radio B Bandung. Budi pun hanya sanggup bertahan di dua kali penampilan dan harus tereliminasi dari ajang tersebut. Saat ini Budi masih aktif siaran radio dan beberapa kali tampil "open mic" di beberapa stasiun TV.




</doc>
<doc id="1672036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672036" title="Angry Birds (permainan video)">
Angry Birds (permainan video)

Angry Birds adalah permainan puzzle video yang dikembangkan oleh pengembang game asal Finlandia komputer Rovio Entertainment yang memulai waralaba Angry Birds. Terinspirasi terutama oleh sketsa burung bersayap bergaya, permainan pertama kali dirilis untuk iOS pada Desember 2009. Sejak saat itu, lebih dari 12 juta kopi dari permainan telah dibeli dari iOS App Store, yang telah mendorong perusahaan untuk merancang versi untuk smartphone berbasis touchscreen lainnya, terutama mereka yang menggunakan sistem operasi Android, Symbian, Windows Phone dan BlackBerry 10 . Sejak itu diperluas untuk konsol video game dan PC.

Dalam permainan, pemain menggunakan katapel untuk melontarkan burung untuk mengenai babi yang ditempatkan dalam berbagai struktur dan level, dengan maksud membunuh semua babi di lapangan bermain. Pemain melalui permainan, jenis baru burung juga tersedia, beberapa dengan kemampuan khusus yang dapat diaktifkan oleh pemain. Rovio Mobile telah didukung " Angry Birds " dengan berbagai update gratis yang menambahkan konten game tambahan.

" Angry Birds " dipuji karena kombinasinya yang sukses, gameplaynya yang bersifat adiktif, dan harganya yang murah. Popularitasnya menyebabkan versi " Angry Birds " yang dibuat untuk komputer pribadi dan game konsol meningkat, bahkan pasar untuk barang dagangan yang menampilkan karakter bahkan berencana untuk membuat sebuah film atau serial televisi. Dengan gabungan 2 miliar unduhan, per Januari 2014, di semua platform dan termasuk edisi reguler dan khusus, permainan juga disebut sebagai "salah satu permainan yang paling utama di dunia", "salah satu hits besar tahun 2010", dan " aplikasi mobile tersukses dan terbesar di dunia".

Dalam " Angry Birds ", pemain mengendalikan sekawanan burung berwarna-warni yang berusaha untuk mengambil telur mereka, yang telah dicuri oleh sekelompok babi hijau lapar. Pada setiap tingkat , babi-babi yang dilindungi oleh struktur yang terbuat dari berbagai bahan seperti kayu, kaca, dan batu, dan tujuan dari permainan ini adalah untuk menghilangkan semua babi di pada setiap level. Dengan Menggunakan katapel, pemain meluncurkan burung dengan maksud baik memukul babi secara langsung atau merusak struktur, menyebabkan mereka runtuh dan membunuh babi. Dalam berbagai tahap permainan, benda tambahan seperti sebagai peti TNT , dan batu yang ditemukan di struktur, dan power-up dapat digunakan bersama dengan burung-burung untuk membunuh kawanan babi.

Ada beberapa jenis burung yang digunakan dalam permainan. Pada tingkat awal, burung merah adalah satu-satunya yang tersedia. Seteleah pemain meningkatkan level permainan, tambahan jenis burung menjadi tersedia. Beberapa burung yang efektif terhadap bahan tertentu, dan beberapa memiliki kemampuan khusus yang dapat diaktifkan oleh pemain sementara burung di udara. Misalnya, kecepatan burung kuning sangat cepat, burung biru bisa memisahkan diri menjadi tiga burung, burung hitam dapat meledak, burung putih bisa mengeluarkan proyektil berbentuk telur, burung merah muda dapat menjebak lawan dalam gelembung, burung hijau dapat menjadi sebuah bumerang yang terbang kembali dan burung oranye dapat memperluas dan mengembang. Babi-babi itu sendiri juga muncul dalam ukuran yang berbeda. Sementara babi kecil relatif lemah dan mudah dibunuh baik oleh tembakan langsung atau dengan puing-puing dari bangunan yang rusak, babi lebih besar mampu mempertahankan lebih banyak kerusakan. Selain itu, beberapa babi mengenakan topi atau baju besi, membuat mereka bahkan lebih tahan terhadap reruntuhan dan tembakan pemain.

Setiap tingkat dimulai dengan jumlah, jenis, dan jenis burung tertentu. Jika semua babi dibunuh pada saat burung terakhir digunakan , tingkat selesai dan tingkat berikutnya dibuka. Jika semua babi tidak dibunuh, tingkat tidak lengkap. Poin dinilai untuk setiap babi tewas serta untuk kerusakan, atau perusakan, struktur, dan poin bonus yang diberikan untuk setiap burung yang tidak terpakai. Setelah menyelesaikan setiap tingkat, pemain menerima satu, dua, atau tiga bintang, tergantung pada nilai yang diterima. Pemain dapat kembali mencoba level yang mereka inginkan untuk membuat mereka berhasil atau untuk mendapatkan poin tambahan atau bintang.

Pada awal 2009, staf Rovio mulai meninjau proposal untuk calon game. Salah satu usulan tersebut berasal dari desainer game senior yitu Jaakko Iisalo dalam bentuk screenshot yang menampilkan beberapa simulasi burung tanpa kaki yang tampak marah dan terlihat tanpa sayap While the picture gave no clue as to what type of game was being played, the staff liked the characters, dan tim terpilih untuk merancang permainan di sekitar mereka Konsep " Angry Birds " dikembangkan, staf menyadari burung diperlukan musuh pada saat itu, ada Epidemi Flu Babi 2009. Dengan berita itu, sehingga staf membuat musuh Angry Birds adalah Babi ' Angry birds adalah studio ke-52 game untuk iPhone di mana ia mencapai No 1 tempat di Apel App Store. grafik setelah enam bulan dan kemudian tinggal di sana selama berbulan-bulan

Biaya awal untuk mengembangkan " Angry Birds " diperkirakan melebihi € 100.000, belum termasuk uang yang dihabiskan untuk update berikutnya. Untuk versi iOS, Rovio bermitra dengan distributor Electronic Arts Chillingo untuk mempublikasikan game ke App Store ref></ref> Chillingo mengaku telah berpartisipasi dalam polishing pertandingan terakhir, seperti menambah jalur lintasan terlihat, pinch to zoom, 'dengusan, burung babi yang jungkir balik saat mendarat. Sejak itu Rovio telah menerbitkan sendiri hampir semua port, kemudian dari permainan, dengan pengecualian dari PlayStation versi Portable, yang diproduksi di bawah lisensi oleh Permainan Abstraksi dan kemudian didistribusikan oleh Chillingo.

Ketika Rovio mulai membuat versi baru dari game untuk perangkat lain, isu-isu baru terungkap. Sebagian tim mulai bekerja pada sebuah versi untuk sistem Android., Mereka mengamati sejumlah besar konfigurasi jenis perangkat dan versi Android software Jumlah kombinasi dari versi software, prosesor kecepatan dan bahkan pengguna antarmuka secara signifikan lebih besar dari itu untuk versi sebelumnya yaitu iOS pada akhirnya, tim menetap. Pada satu set minimal persyaratan, meskipun yang mengakibatkan hampir 30 jenis ponsel Android mampu menjalankan permainan, termasuk beberapa ponsel yang baru dirilis. satu bulan setelah rilis awal pada Android, Rovio Mobile mulai merancang versi sederhana dari permainan untuk perangkat ini lainnya.

Pada awal 2010, Rovio mulai mengembangkan varian " Angry Birds " untuk Facebook menjadi salah satu perusahaan terbesar, dengan perkembangan mengambil lebih dari satu tahun. Perusahaan memahami tantangan mencangkokkan sebuah konsep permainan antara platform sosial dan mobile / game sistem. Dalam sebuah wawancara bulan Maret 2011, Peter Vesterbacka mengatakan, "Anda tidak dapat mengambil pengalaman yang bekerja dalam satu lingkungan dan satu ekosistem dan kekuatan-makan itu ke lain. Ini seperti Zynga. Mereka tidak bisa hanya mengambil "Farmville' 'dan membuangnya di mobile dan melihatnya . judul yang telah berhasil bagi mereka di ponsel adalah orang-orang mereka telah dibangun dari bawah ke atas untuk platform. " versi Facebook diharapkan untuk menggabungkan konsep-konsep sosial-game dan dalam game pembelian dan dijadwalkan untuk memasuki beta-testing pada bulan April 2011; permainan menjadi resmi tersedia di Facebook pada bulan Februari 2012.

Perbaikan untuk permainan mencakup kemampuan untuk menyinkronkan kemajuan pemain di beberapa perangkat; misalnya, seorang pemain yang menyelesaikan tingkat pada perangkat iOS dapat login ke salinan mereka permainan pada perangkat Android dan melihat statistik dan tingkat kemajuan yang sama.

Pada bulan Februari 2010, " Angry Birds " adalah nominasi untuk "Permainan Kasual Terbaik" penghargaan di International Mobile Gaming tahunan Awards ke-6 di Barcelona, Spanyol Pada bulan September 2010, IGN" Angry Birds " sebagai posisi keempat pada permainan iPhone terbaik sepanjang masaPada bulan April 2011, " Angry Birds " memenangkan "game Terbaik App" kedua dan "App of the Year" di Appy Awards Inggris pada 2011 Webby Awards, " Angry Birds " dianugerahi "Permainan terbaik untuk Handheld Devices"


</doc>
<doc id="1672041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672041" title="Pasifik Satelit Nusantara">
Pasifik Satelit Nusantara

Pasifik Satelit Nusantara (PSN) berdiri pada tahun 1991, adalah perusahaan satelit swasta pertama di Indonesia. Berawal dari sebuah ide sederhana namun inovatif dari dua orang ahli satelit yakni Bpk. Adi Rahman Adiwoso dan Bpk. Iskandar Alisjahbana. Kedua ahli memahami bahwa teknologi satelit memiliki umur yang telah ditentukan dan pada saat proses penggantian satelit sering kali masih terdapat bahan bakar yang tersisa untuk menjaga satelit tetap berada pada orbit inclined, sehingga akan memperpanjang umur satelit.

Pada tahun 1992, PSN memperoleh satelit Palapa B1 yang telah habis usia ekonomisnya dan memperpanjang masa pakainya. Pada fase awal, PSN merupakan perusahaan yang menyewakan transponder satelit. Beberapa tahun kemudian PSN bersama dengan PT. Satelit Palapa Indonesia (Satelindo) dan Huges Corporation membangun satelit Palapa C1 yang memiliki kapasitas, usia dan kekuatan yang lebih baik.

Di kawasan Asia, PSN bersama dengan dua mitra dari Filipina dan Thailand, membentuk The Asia Cellular Satellite (ACeS), sebagai usaha untuk menyediakan layanan telepon genggam berbasis satelit di kawasan Asia Pasifik. ACeS menggunakan satelit milik sendiri yaitu Garuda-1 yang memiliki cakupan layanan regional.

Pada tahun 1996, dengan meningkatnya kebutuhan akan jasa sewa transponder, PSN meluncurkan satelit Palapa C2. Dengan keunggulan dan posisi bisnis dalam industry satelit dan telekomunikasi, PSN terus melihat peluang pasar yang besar yang dapat dimanfaatkan.

PT. Pasifik Satelit Nusantara (PSN) merupakan operator dan perusahaan yang bergerak dibidang informasi dan telekomunikasi satelit. Berawal dari usaha penyediaan transponder satelit, kini PSN tumbuh menjadi penyedia layanan informasi dan komunikasi berbasis satelit.

PSN memberikan layanan komunikasi bergerak berbasis satelit melalui BYRU dan PASTI, dan juga juga layanan komunikasi data melalui satelit kepada industri perbankan, perkebunan, dan industri lainnya, baik dengan sistem VSAT IP maupun SCPC.

PT. Pasifik Satelit Nusantara tercatat sebagai perusahaan satelit swasta pertama dan salah satu dari 5 operator satelit di Indonesia, serta menjadi pelopor inovasi "Mobile" VSAT (MVSAT) yang merupakan sistem antena VSAT bergerak dengan teknologi "Auto Pointing" pertama buatan bangsa Indonesia.

PSN mengoperasikan sistem satelit dengan memanfaatkan berbagai macam transponder yang ada, yaitu jenis C-Band, extended C-Band dan Ku-Band baik dari satelit yang dimiliki atau disewa oleh Perusahaan.

Transponder C-Band terutama digunakan untuk layanan Cellular Backhaul PSN, untuk beberapa transponder lainnya digunakan untuk bisnis VSAT, sedangkan Transponder Ku-Band digunakan untuk VSAT Broadband.

Selain memiliki dan menyewakan transponder satelit, PSN juga telah memiliki izin untuk menggunakan dua slot orbit satelit, yaitu di 144 Bujur Timur serta di 146 Bujur Timur. Perusahaan juga memiliki beberapa izin untuk mengoperasikan jaringan tetap tertutup (JARTUP), sebagai penyedia layanan internet (ISP) serta penyedia akses jaringan (NAP).

PSN mengoperasikan Pusat Kontrol Jaringan/Network Operation Center (NOC) di Kawasan Industri Karyadeka Pancamurni, Cikarang, Bekasi yang dibangun di atas lahan sebesar 25.000 meter persegi untuk memantau dan mengawasi jaringan komunikasi dan internet yang dimiliki.

NOC PSN dilengkapi dengan catu daya cadangan mandiri dan terhubung dengan Internet Exchange & Telco Interconnection Center. Perusahaan juga mengoperasikan NOC di Jakarta untuk memonitor jaringan layanan internet PSN serta sebagai pusat jaringan lalu lintas data. Kedua NOC saling terhubung melalui jaringan serat optik yang cepat dan canggih.

Satelit-satelit yang digunakan PSN, baik yang dimiliki
= Produk dan Layanan =
Dalam menjalankan bisnisnya, PSN menawarkan produk dan layanan informasi dan komunikasi berbasis satelit kepada pelanggan. Produk dan layanan tersebut dibagi ke dalam beberapa kategori berikut:

Transponder Leasing atau Penyewaan Transponder Satelit adalah salah satu bisnis inti pertama PSN. PSN merupakan perusahaan penyewa transponder satelit terkemuka di kawasan Asia yang dapat digunakan untuk penyiaran ("broadcasting"), koneksi backbone maupun backup dan komunikasi VSAT dengan pilihan spectrum frekuensi C-Band, Extended C-Band dan Ku-Band.

PSN menyediakan backbone/backhaul untuk jaringan seluler dengan interkoneksi stasiun terestrial melalui relay satelit, di mana data yang dikirim dari BTS (Based Transceiver Satellite) ke BSC (Based Station Controller) dan BSC ke MSC (Mobile Switching Center) melalui jaringan lain atau link jaringan internal. Sistem ini diterapkan untuk menjangkau daerah-daerah di pelosok Indonesia yang tidak memiliki jaringan telekomunikasi terrestrial.

Dengan wilayah geografi Indonesia yang terdiri dari pegunungan dan lautan, kebutuhan untuk menggabungkan sistem jaringan satelit dan terestrial untuk dapat menyediakan cakupan jaringan seluler yang memadai terus meningkat.

Jaringan Cellular Backhaul melalui satelit ini juga dapat digunakan sebagai jaringan backup untuk mengantisipasi gangguan pada sistem kabel laut atau upgrade dan migrasi kapasitas jaringan yang ada dengan lebih cepat.

PSN sendiri telah menjadi penyedia utama layanan berbasis satelit untuk Cellular Backhaul sejak tahun 2001 kepada operator GSM terbesar di Indonesia yang menghubungkan jaringan seluler di seluruh Indonesia, bahkan hingga ke daerah terpencil.

Salah satu layanan utama yang ditawarkan oleh PSN adalah layanan VSAT. VSAT adalah singkatan dari Very Small Aperture Terminal, sebuah istilah yang digunakan untuk menerangkan alat komunikasi satelit dengan antena yang berdiameter mulai dari 1m hingga 4.5m. Layanan VSAT memungkinkan penyediaan konektivitas yang hemat biaya, handal dan aman di seluruh wilayah cakupan satelit.

Layanan VSAT PSN dengan spektrum C-band dikenal dengan kehandalannya terhadap perubahan cuaca dan Service Level Agreement (SLA) yang tinggi. VSAT C-Band umumnya digunakan untuk aplikasi yang membutuhkan tingkat kehandalan serta keamanan yang tinggi seperti aplikasi perbankan, layanan darurat dan implementasi ERP.

Dalam hal alokasi bandwidth untuk VSAT C-Band, PSN menawarkan layanan VSAT-Internet Protocol (VSAT-IP) dengan rasio bandwidth yang dibagi ke beberapa pelanggan, serta layanan VSAT SCPC ("Single Carrier Per Channel") yang menjamin tersedianya bandwidth tertentu ("dedicated") untuk setiap terminal VSAT.

Ubiqu adalah layanan VSAT Ku-Band terbaru dari PSN yang menawarkan koneksi broadband dengan perangkat antenna yang lebih kecil dan harga yang lebih terjangkau.

Layanan Ubiqu dapat digunakan siapa saja yang membutuhkan koneksi internet, baik itu di rumah, sekolah, pedesaan (kantor desa), usaha kecil menengah (UKM), klinik, rumah sakit maupun berbagai macam jenis bisnis usaha multi sektor lainnya.

Ubiqu menjadi solusi layanan internet broadband di mana saja di seluruh Indonesia karena dapat melayani hingga ke daerah yang tidak ada jaringan komunikasi terrestrial seperti radio, GSM, kabel dan fiber optik.

Layanan VSAT Virtual Private Network (VPN) memungkinkan beberapa lokasi kantor atau situs dalam suatu organisasi dapat terhubung melalui suatu jaringan tertutup, meskipun mereka tersebar di lokasi yang berbeda. Pengguna layanan VSAT VPN pada umumnya adalah bank, pemerintah dan juga industri lainnya. Keamanan dan kehandalan adalah dua aspek penting dari layanan ini karena sensitivitas dan urgensi dari data yang dikirimkan.

Untuk memenuhi kebutuhan pelanggan, PSN menawarkan pilihan layanan yang fleksibel, mulai dari konfigurasi layanan yang sesuai dengan kebutuhan individu hingga yang dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan lalu lintas tinggi bagi perusahaan-perusahaan besar.

Layanan VSAT Internet memungkinkan daerah atau lokasi yang tidak terjangkau jaringan terrestrial seperti kabel, fiber maupun seluler untuk dapat menikmati layanan Internet.

Layanan ini menawarkan bandwidth yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan pelanggan dengan pilihan akses unlimited maupun berbasis quota yang terjangkau dan efisien.

Dengan menggunakan "hub" tersendiri, yang terhubung dengan backbone internet lokal maupun internasional melalui satelit dan serat optic, serta dipadukan dengan teknologi terkini untuk mengakomodasi naiknya permintaan kebutuhan internet, PSN terus berupaya untuk memberikan yang terbaik bagi pelanggannya. Dengan efisiensi yang lebih tinggi, PSN menawarkan nilai terbaik dengan harga yang terjangkau dibandingkan dengan kompetitor lain.

PSN terus berupaya untuk mengembangkan dan memperluas layanan VSAT melalui inovasi dengan memanfaatkan keahlian yang dimilikinya. Pada 2015, PSN menyempurnakan desain platform antena autotracking yang disebut SAPM (Single Axis Polar Mount) dan DAZEL (Dual Axis Azimuth Elevation). Platform yang dikembangkan sendiri ini memungkinkan VSAT untuk digunakan pada satelit yang dioperasikan pada inclined orbit. Dengan demikian PSN dapat menawarkan solusi yang lebih hemat biaya kepada pelanggan. Dari 2011 sampai saat ini, lebih dari 264 unit platform SAPM dan DAZEL telah dibangun dan dipasang.

Sistem MVSAT atau Mobile VSAT adalah inovasi lain yang diciptakan sepenuhnya oleh PSN dan saat ini ditawarkan kepada pelanggan. MVSAT adalah sistem antena dengan fitur auto-pointing yang yang dapat dipasang di atas kendaraan seperti unit mobile banking, kendaraan untuk pelayanan publik dan keadaan darurat. Sekitar 350 unit MVSAT saat ini telah terpasang untuk mendukung berbagai organisasi.

Sebagai pemegang izin "Network Access Point" (NAP), PSN juga menyediakan infrastruktur jaringan berbasis satelit sebagai penghubung utama ke jaringan internet internasional sehingga PSN dapat memenuhi kebutuhan koneksi jaringan internasional yang aman dan tepercaya bagi operator telekomunikasi dan penyedia layanan internet. Untuk layanan ini, PSN menyediakan "landing point" di Jakarta.

Sebagai pemilik lisensi Penyedia Layanan Internet, PSN menyediakan layanan "broadband" internet untuk perusahaan di lokasi perkotaan seperti Jakarta, Cikarang, Medan, Pontianak. Selain itu, PSN juga menawarkan koneksi aman selama 24 jam pada kecepatan yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan pelanggan dengan memanfaatkan infrastruktur terestrial.

Sejak 2006, PSN telah memberikan layanan terintegrasi bagi instansi pemerintah untuk keperluan mitigasi bencana. PSN menyediakan dan juga bertanggung jawab atas pemeliharaan sistem sirene sebagai bagian dari Sistem Peringatan Dini Tsunami Indonesia (Ina-TEWS) dengan memanfaatkan satelit sebagai sambungan komunikasi utama dalam situasi bencana.

Sistem Peringatan Dini di Indonesia (InaTEWS) adalah sebuah sistem yang komprehensif dan berkembang sebagai sebagai sarana untuk peringatan publik yang dapat digunakan pada luar ruangan dan sesuai untuk berbagai aplikasi yang dirancang oleh PSN. Sistem ini sangat fleksibel dan mampu mengelola sistem peringatan pada komunitas kecil yang dapat diperluas menjadi skala besar. Sistem peringatan dini ini terintegrasi dengan sistem peringatan regional maupun nasional. InaTEWS menyediakan semua fungsi yang diperlukan untuk mempertahankan keamanan sebuah sistem informasi, responsif dan diandalkan oleh masyarakat karena mampu untuk menyiarkan informasi peringatan tanggap darurat dengan cepat. Desain sistem InaTEWS didasarkan pada konsep sistem peringatan nasional terpadu dengan arsitektur sistem manajemen hirarkis dan terdiri dari Regional/ Community Control center dan National/ Central Control Center.

Hingga tahun 2015, Sistem Peringatan Dini Tsunami Indonesia (Ina-TEWS) yang disediakan oleh PSN berjumlah 55 unit. Selain itu, PSN juga memberikan layanan diseminasi bencana via DVB/WRS yang telah terpasang di 261 lokasi. Proyek ini diselenggarakan bekerja sama dengan Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika (BMKG) Indonesia.

PSN menyediakan dan juga bertanggung jawab atas pemeliharaan sistem sirene sebagai bagian dari Sistem Peringatan Dini Tsunami Indonesia (Ina-TEWS) dengan memanfaatkan satelit sebagai sambungan komunikasi utama dalam situasi bencana.

Selain Ina-TEWS, anak perusahaan PSN telah mengembangkan solusi aplikasi untuk keamanan maritim. Dengan menggunakan alat SEAIS, PSN mampu mengintegrasikan data maritim yang diperoleh melalui berbagai jenis teknologi penginderaan jauh serta menyajikan analisis yang komprehensif kepada pengguna melalui aplikasi perangkat lunak untuk pemantauan dan analisis yang dapat diandalkan.

Ditahun 2015 anak perusahaan PSN Juga memberikan layanan pemasangan dan pemeliharaan peralatan pendukung operator seluler. Salah satunya adalah "repeater" dan MCPA yang merupakan perangkat yang digunakan untuk meningkatkan jangkauan operator seluler dan saat ini sudah terpasang 300 unit di Jawa dan Balinusra. Selain itu, PSN dan Telkomsel sudah bekerja sama sejak 2014 untuk membangun Mini CME untuk meningkatkan jumlah BTS milik operator di area-area yang padat penduduk yang sampai saat ini sudah terpasang hingga 100 titik. Area pembangunan saat ini mencakup Pulau Jawa, Balinusra dan Papua.

Sejaki 2014 anak perusahaan PSN juga telah dipercaya oleh Telkomsel untuk menangani pekerjaan optimasi BTS di area Jawa Timur. Selain itu, Telkomsel juga telah mempercayakan anak perusahaan PSN, Mahaga untuk memberikan layanan terbaru yaitu FMC "(Full Maintenance Contract)" yang merupakan, layanan jasa pengamanan serta perbaikan pada beberapa lokasi BTS milik Telkomsel.


</doc>
<doc id="1672049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672049" title="Universitas Anglia Ruskin">
Universitas Anglia Ruskin

Universitas Anglia Ruskin University adalah perguruan tinggi negeri di East of England, Britania Raya, dengan total populasi mahasiswa/i sekitar 35,000.Kampus ini berlokasikan di Cambridge, Chelmsford dan Peterborough, Inggris, Britania Raya.

Universitas ini didirikan pada 1858 oleh Cambridgeshire College of Arts and Technology (CCAT) dan The Essex Institute of Higher Education (sebelumnya Institut Chelmer – Institut ini terbentuk dari The Mid-Essex Technical College dan The Brentwood College of Education). Kolese-kolese ini kemudian bergabung membentuk Universitas Politeknik Anglia pada tahun 1992. Dan barulah pada tahun 2005 dikenal dengan namanya yang sekarang.

Universitas ini awalnya adalah berupa Cambridge School of Art, yang didirikan oleh William John Beamont pada tahun 1858. Nama universitasnya sendiri didapatkan dari nama John Ruskin (seringkali disalah artikan sebagai pendiri; dimana sebenarnya ia dalah pendiri dari Ruskin School of Drawing di Oxford). Lokasi aslinya berdekatan dengan Sidney Sussex College, yang kemudian pindah ke lokasinya sekarang ini dekat dengan Mill Road, Cambridge. Pada tahun 1960 kampus ini menjadi Cambridgeshire College of Arts and Technology (CCAT). Pada tahun 1989 CCAT bergabung dengan The Essex Institute of Higher Education dan membentuk The Anglia Higher Education College. Gabungan kolese itu kemudian menjadi politeknik pada tahun 1991, dan memakai nama Politeknik Anglia, dan mendapatkan status sebagai universitas pada tahun 1992.

Ketika bernama Anglia Polytechnic University (APU), mereka tetap memakai istilah 'politeknik' karena istilah tersebut masih memiliki nilai cukup berarti bagi para mahasiswa/i-nya dan juga para calon-calon pekerja maupun bagian akademisinya, dimana hal itu menandakan bahwa kampus ini akan memberikan pendidikan praktis untuk dipakai di dunia kerja walaupun sebenarnya pada tahun 2000 ada keengganan untuk memakai istilah tersebut, karena hanya kampus ini yang masih memakainya.

Akhirnya kampus ini merasa perlu untuk tidak lagi memakai istilah politeknik karena istilah itu sudah kurang berarti baik untuk para mahasiswa/i-nya, alumninya maupun para stafnya. Selain itu istilah tadi sudah tidak relevan dengan beberapa jurusan yang bukan pendidikan vokasi. Akhirnya, dari sekitar dua ratusan masukan dan setelah berkonsultasi dengan para staf, para mahasiswa/i-nya dan penduduk sekitar, komunitas dan kalangan bisnis, kampus ini akhirnya memilih nama Universitas Anglia Ruskin (yaitu mengambil nama belakang dari John Ruskin, yang mendirikan Cambridge School of Art), dan nama baru tersebut mulai berlaku secara efektif sesuai approval dari Privy Council pada 29 September, 2005.

Beberapa tenaga pengajarnya termasuk Odile Crick, istri dari Francis Crick; dimana is menciptakan simple iconic image dari DNA sebagai dua pita terkait terbalik dan dihubungkan oleh sepuluh rungs setiap lipatan dari dua sisi yang secara resmi muncul untuk pertama kali di jurnal Nature yang mengumumkan penemuannya.
Pengarang Tom Sharpe juga pernah mengajar sejarah di CCAT antara tahun 1963 dan 1972 serta Anne Campbell, anggota partai buruh untuk Cambridge dari tahun 1992 hingga 2005, yang pernah mengajar ilmu statistic di CCAT.




</doc>
<doc id="1672067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672067" title="Angkatan Bersenjata Kerajaan Brunei">
Angkatan Bersenjata Kerajaan Brunei

Angkatan Bersenjata Kerajaan Brunei () adalah nama angkatan bersenjata negara Brunei Darussalam yang dibentuk pada tanggal 31 Mei 1961.

Awalnya bernama Askar Melayu Brunei. Pada tanggal 31 Mei 1965, Ratu Elizabeth II menganugerahkan gelar kehormatan berupa kata sifat "royal" ('berkaitan dengan raja/ratu, diraja') sehingga menjadi Askar Melayu Diraja Brunei. Pada saat kemerdekaan Brunei 1 Januari 1984 namanya diubah menjadi Angkatan Bersenjata Diraja Brunei.


</doc>
<doc id="1672079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672079" title="Paroki Maria Immaculata, Merakai">
Paroki Maria Immaculata, Merakai

Paroki Maria Immaculata Merakai adalah sebuah paroki Gereja Katolik di Sintang, Kalimantan Barat. Paroki ini merupakan pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang sejak tahun 1980; pusat paroki terletak di Kampung/Dusun Nanga Merakai, Desa Wirayuda - Kecamatan Ketungau Tengah, di Kabupaten Sintang - Kalbar. Paroki Merakai melingkupi 61 stasi di Dusun dan Desa di Kecamatan Ketungau Tengah. Selama tahun 1986-2008 Paroki di Nanga Merakai ini pernah digembalakan oleh para imam dari ordo Serikat Sabda Allah (SVD), kemudian setelah itu digembalakan kembali oleh para pastor diosesan dari Keuskupan Sintang.


</doc>
<doc id="1672081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672081" title="Ega Rizky">
Ega Rizky

Ega Rizky Pramana () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSS Sleman . Pemain ini berposisi sebagai Penjaga Gawang. Di PSS Sleman musim 2018.


</doc>
<doc id="1672085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672085" title="Daftar perguruan tinggi di Inggris">
Daftar perguruan tinggi di Inggris

Daftar universitas di Inggris adalah daftar lengkap dari universitas-universitas di Inggris, Britania Raya. Dan sejak Agustus, 2008, tidak kurang ada sembilan puluh satu universitas di Inggris, dari jumlah keseluruhan sebanyak 109 di Britania Raya. Daftar ini tidak termasuk 133 institusi pendidikan tinggi yang belum berhak untuk diberikan gelar universitas oleh Privy Council.

Daftar berikut adalah data per Oktober, 2012 yang disetujui oleh Departemen Bisnis, Inovasi dan Keahlian, beserta data kapan ia didirikan. On Wikipedia the list of UK Universities.

Format dua tanggal di daftar di bawah ini berarti, yang pertama adalah data di mana istitusi tersebut menjadi Universitas. Sedangkan data kedua adalah data di mana ia mulai terbentuk.


</doc>
<doc id="1672091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672091" title="Elih Sudiapermana">
Elih Sudiapermana

Dr. H. Elih Sudiapermana, M.Pd. () adalah Kepala Dinas Pendidikan Kota Bandung yang menjabat dari 2014 sampai sekarang. Ia dilantik setelah proses penjaringan kadisdik yang cukup panjang dan lama. Elih terpilih atas penunjukan langsung dari wali kota Bandung.


Dosen Universitas Pendidikan Indonesia ini merupakan profil pendidik dan ahli pendidikan yang selalu mengumandangkan perlunya sinergi pendidikan formal, nonformal, dan informal; sinergi antara keluarga, masyarakat dan sekolah. denialnya dalam dunia pendidikan, dimantapkan dalam praksis dunia pembangunan masyarakat berbasis edukasi. Tradisi berpikir ini diperkuat melalui perkuliahan pilihannya di Jurusan Ilmu Pendidikan dan Pengembangan Sosial yang kemudian berganti nama menjadi Jurusan Pendidikan Luar Sekolah di IKIP Bandung (kini Universitas Pendidikan Indonesia), dimana ia sekarang mengabdikan diri sebagai Dosen.

Dinamika kebijakan dan praktik-praktik pendidikan di Indonesia yang dialaminya langsung ketika menjabat Kasubdit di Direktorat Pendidikan Kesetaraan dan Direktorat (Pembinaan) Pendidikan Masyarakat, Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan, serta menjadi Adhoc Ahli di BSNP (Badan Standar Nasional Pendidikan) dan BAN-PNF (Badan Akreditasi Nasional Pendidikan Non Formal), makin memperkuat pandangannya tersebut.

Gerakan Sekolah Masyarakat seperti sebuah titik kulminasi dari akumulasi pemikiran dan pengalaman perjalanan penggagasnya. Kini kiprahnya terus digulirkan bersama rekan-rekan yang memiliki visi yang sama yakni transformasi sosial melalui pembelajaran masyarakat di Yayasan Edukasia Bandung beserta jejaringnya yang tersebar di beberapa wilayah di Jawa Barat.

Ia menjabat Kadisdik Kota Bandung atas penunjukan langsung dari Wali kota Bandung, Ridwan Kamil. Elih adalah dosen Pendidikan Sekolah Luar Sekolah . Wali Kota Bandung Ridwan Kamil memiliki sejumlah pertimbangan yang menjadi dasar dipilihnya Elih sebagai Kadisdik.

Elih dinilai punya prestasi yang sangat baik. Ia pernah mendapat penghargaan PNS teladan dari Gubernur, sebagai rebel di bidang pendidikan. Elih juga pernah bekerja di Departemen Pendidikan dan Kebudayaan di pusat. Selain itu, latar belakangnya di pendidikan luar sekolah cocok dengan visi kota Bandung yang akan mengedepankan sekolah inklusif.

Elih terpilih menjadi Kadisdik setelah proses panjang yang dilakukan Pemkot Bandung. Pemkot melalui Badan Kepegawaian Daerah (BKD), melakukan proses lelang jabatan sebanyak dua kali untuk mendapatkan sosok yang bisa mengisi kursi Kadisdik. Namun dua kali proses tersebut masih belum menemukan siapa sosok yang cocok. Hingga pada akhirnya Wali Kota Bandung Ridwan Kamil memilih sendiri berdasarkan masukan dari masyarakat.


</doc>
<doc id="1672093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672093" title="Angkatan Bersenjata Kerajaan Kamboja">
Angkatan Bersenjata Kerajaan Kamboja

Angkatan Bersenjata Kerajaan Kamboja (, "Kangtorp Yuthipol Khemarak Phumin", atau disingkat "RCAF") adalah angkatan bersenjata dari negara Kamboja. RCAF saat ini beroperasi di bawah yurisdiksi Kementerian Pertahanan Nasional. Angkatan Bersenjata Kamboja terdiri dari tiga cabang utama yaitu Angkatan Darat, Angkatan Laut, Angkatan Udara dan Polisi Militer.

RCAF didirikan pada tahun 1993 melalui penggabungan dari Angkatan Bersenjata Revolusioner Rakyat Kamboja dan dua tentara perlawanan non komunis. Pada saat itu, ada juga pasukan perlawanan penentang pemerintah, yang terdiri dari Khmer Merah dan gerakan perlawanan separatis pendukung raja (juga dikenal sebagai Tentara Persatuan Nasional). Pelopor Angkatan Bersenjata Kamboja adalah Divisi 125 yang didirikan pada tahun 1978 oleh Hun Sen (sekarang Perdana Menteri) dan dukungan dari Angkatan Bersenjata Vietnam.



</doc>
<doc id="1672111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672111" title="Sungai Luk Ulo">
Sungai Luk Ulo

Luk Ulo atau Luk Ula atau Lukulo adalah sungai yang terletak di wilayah Provinsi Jawa Tengah yang bermuara ke Samudera Hindia. Sungai yang biasa disebut Kali Lukulo ini mengalir dari utara ke selatan dan melintasi dua kabupaten yaitu Kabupaten Kebumen dan Kabupaten Wonosobo sepanjang kurang lebih 68,5 Km. Sungai Luk Ulo dikenal sebagai sungai penghasil batu akik dan memiliki nilai geologi sangat tinggi.

Luas keseluruhan DAS Luk Ulo adalah 675,53245 km² meliputi tiga kabupaten yaitu Kabupaten Kebumen, Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Wonosobo. Adapun yang masuk wilayah Kebumen seluas 572,84365 km². Sisanya masuk Kabupaten Banjarnegara dan Kabupaten Wonosobo. Sungai Luk Ulo berhulu di Pegunungan Serayu Selatan tepatnya di Gunung Jenggot, Dusun Kayubima, Desa Gambaran, Kecamatan Kaliwiro, Kabupaten Wonosobo dan memiliki hilir di Samudera Hindia dengan nama Muara Tanggulangin diperbatasan Kecamatan Klirong dan Kecamatan Buluspesantren di Kabupaten Kebumen. Memiliki banyak anak sungai, total Sungai Luk Ulo sebagian besar berada di wilayah Kabupaten Kebumen. Sejumlah anak sungai besar yang dimiliki Sungai Luk Ulo diantaranya:


Sungai Luk Ulo memiliki nilai geologi tinggi. Sungai Luk Ulo termasuk sungai antecedent, yaitu jenis sungai yang memotong struktur geologi utama daerah yang dilaluinya, dan termasuk stadium dewasa. Tingkat kedewasaan sungai ini terlihat dari pola meander serta endapan undak sungai yang terbentuk pada posisi jauh dari sungai utama. Sungai Luk Ulo merupakan suatu wilayah ekosistem yang dibatasi oleh topografi punggungan pemisah air (water devide) dan berfungsi sebagai pengumpul, penyimpan, dan penyalur air, sedimen, dan unsur hara dalam sistem sungai yang keluar pada outlet tunggal bukanlah berasal dari sistem gunung api aktif semacam Gunung Merapi tetapi dari rangkaian pegunungan berumur sangat tua dan bernilai ilmiah tinggi.

Pasir, kerikil, dan bongkah batu Luk Ulo bukanlah dari muntahan lahar/lava gunung api yang selalu diperbaharui tetapi berasal dari tingginya pelapukan dan erosi berbagai macam batuan yang ada di bagian hulu, oleh karena itu, komposisi pasir Luk Ulo sangat bervariasi. Sekitar 79.26 % lahan mempunyai kemiringan 30 - 70 %, dan sebagian besar digunakan untuk hutan pinus dan tegalan, kedalaman profil tanah 0 - 30 cm dengan tingkat erosi sedang - berat.

Wilayah hulu Sungai Luk Ulo berada di Cagar Alam Geologi Karangsambung, sebuah laboratorium geologi alam yang bersifat umum untuk mengetahui proses terbentuknya alam semesta dimasa silam. Di tepi sungai ini memiliki situs geologi dengan berbagai bebatuan yang berusia ratusan juta tahun seperti Filit dan lain sebagainya. Tak hanya itu, Sungai Luk Ulo juga memiliki bebatuan yang dijuluki sebagai sungai penghasil batu akik seperti batuan jenis pirus. Batu yang masuk dalam kategori batu permata asal Persia itu ternyata ditemukan ada di Sungai Luk Ulo, tepatnya di Dukuh Siluk, Desa Sadang Kulon, Kecamatan Sadang..

Penduduk di sepanjang Sungai Luk Ulo memanfaatkan untuk sumberdaya pertanian terutama di bagian hulu dan perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala di bagian hilirnya. Di sekitar muara Sungai Luk Ulo banyak ditemui penambang pasir tradisional yang menggunakan perahu-perahu kecil. Di Desa Kaligending, Kecamatan Karangsambung, Kabupaten Kebumen terdapat sebuah bendung untuk mengalirkan air menuju sawah-sawah warga namun karena dianggap memicu banjir di wilayah Kecamatan Karangsambung pada 1998 maka mercu bendung tersebut dipotong sehingga fungsinya berkurang. Selain itu juga terdapat Bendung Kedungsamak di Desa Jemur, Kecamatan Pejagoan, Kabupaten Kebumen. Bendung ini mampu mengairi lahan pertanian seluas 8.900 Hektar di Kabupaten Kebumen bagian tengah.

Sungai Luk Ulo kini dikenal menjadi rumah bagi buaya muara. Berawal saat kemunculan buaya di muara sungai pada Juni 2017. Setelahnya, buaya makin sering terlihat ke arah hilir. Dari Desa Maduretno ke Desa Ranteringin di Kecamatan Buluspesantren bahkan terakhir terpantau di Desa Kutosari, Kecamatan Kebumen yang jaraknya hampir 12 kilometer dari lokasi pertama muncul. Bahkan bersamaan datangnya bencana banjir Sungai Luk Ulo 2017, buaya berukuran tak kurang dari 4 meter terdampar di areal Persawahan Desa Kedungwinangun, Kecamatan Klirong. Hingga kini pemerintah dan warga belum bsia menangkap buaya di Sungai Luk Ulo sehingga dibiarkan secara alami.


</doc>
<doc id="1672130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672130" title="Takeo Chii">
Takeo Chii






</doc>
<doc id="1672144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672144" title="SMK Hang Nadim Batam">
SMK Hang Nadim Batam

SMK Hang Nadim Batam adalah sebuah sekolah menengah kejuruan swasta di Batam, provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Sekolah ini didirikan oleh Yayasan Al-Huda pada tahun 2003. Sesuai dengan Surat Keputusan yang dikeluarkan oleh Dinas Pendidikan Kota Batam dengan No. SK 403/422.5/ DIKMEN/2004, maka SMK Hang Nadim Batam resmi beroperasi sejak tahun 2004.

SMK Hang Nadim Batam bertempat di Jalan Pendidikan No. 3 RT 02 RW 08 Kelurahan Bukit Tempayan, Kecamatan Batu Aji, Kota Batam. Dengan letak geografisnya yang strategis, yaitu berada di pemukiman penduduk, menyebabkan SMK Hang Nadim Batam berada jauh dari kebisingan yang dapat mengganggu Proses Pembelajaran. Selain itu, SMK Hang Nadim Batam juga berada tidak jauh dari jalan raya sehingga memudahkan siswa/i dalam menggunakan angkutan umum/transportasi yang telah tersedia di Batam.

Sejak berdirinya, SMK Hang Nadim Batam telah membuka 2 Program Keahlian, yaitu Teknik Elektronika dan Teknik Otomotif. Seiring dengan kebutuhan Kota Batam akan sumber daya manusia yang memiliki kemampuan di bidang IT, maka pada tahun 2012, SMK Hang Nadim Batam membuka sebuah Program Keahlian baru yaitu program Keahlian Teknik Komputer dan Informatika. Pada tahun 2014, SMK Hang Nadim Batam kembali membuka sebuah program keahlian baru yaitu Program Keahlian Teknik Sepeda Motor (Honda). Pada akhirnya, hingga saat ini SMK Hang Nadim Batam telah memiliki 4 Program Keahlian, di mana keempat program keahlian tersebut merupakan wujud peduli SMK Hang Nadim Batam terhadap kebutuhan Sumber Daya Manusia yang diselaraskan dengan kebutuhan Kota Batam sebagai Kota Industri.


</doc>
<doc id="1672265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672265" title="Metil merkuri">
Metil merkuri

Metil merkuri merupakan senyawa organik yang termasuk zat berbahaya. Metil Merkuri disebut juga "monometil merkuri" yang bermuatan positif. Senyawa ini terdiri dari gugus metil (-) yang terikat pada ion merkuri (), rumus kimianya adalah . Karena bermuatan positif kation ini mudah bereaksi dengan anion seperti nitrat () dan klorida (Cl).

Sebagai salah satu zat pencemar, Metil merkuri terbentuk dari merkuri anorganik oleh aksi organisme anaerob yang hidup di sistem perairan termasuk danau, sungai, tanah dan laut. Merkuri bersifat neutrotoksin dan masuk ke ekosistem akuatik melalui deposisi atmosferik maupun bersumber dari eksternalisasi limbah industri. proses metilasi mengubah merkuri anorganik menjadi organo merkuri ( metil merkuri) dalam lingkungan alam yang mempunyai tosisitas lebih besar dibandingkan dengan bentuk anorganiknya. organomerkuri, dimana metil merkuri cepat terdekomposisi kembali menjadi merkuri anorganik, juga mempunyai afinitas terhadap lipid dalam tubuh organisme sehingga merkuri cenderung lebih terakumulasi dan terbiomagnefikasi dibandingkan bentuk logam berat lainnya. Oleh organisme akuatik merkuri diakumulasikan dalam bentuk metil merkuri atau ion Hg2+ pada seluruh tingkatan jejaring makanan.

Bahaya yang besar bagi manusia muncul bila yang masuk kedalam tubuh adalah metil merkuri. senyawa yang larut dalam air dan lemak ini akan masuk melalui apa yang kita konsumsi, yaitu dari air, ikan, susu, sayuran, buah-buahan yang terkontaminasi. senyawa metil merkuri akan tertimbun dalam ginjal, otak, janin, otot dan hati. Namun, sebagian besar metil merkuri akan berakumulasi keotak. karena tingkat penyerapannya tinggi kedalam tubuh, maka senyawa beracun ini bisa menyebabkan berbagai penyakit termasuk kanker hingga mengakibatkan kecacatan dan kematian. masuknya merkuri ketubuh kita memang akan menimbulkan berbagai gangguan kesehatan bila melampaui ambang batas. menurut pedoman Baku Mutu Lingkungan, kadar merkuri pada makanan yang dikonsumsi langsung atau tanpa diolah dullu maksimaum 0,001 ppm. kadar merkuri yang aman dalam darah maksimum 0,04 ppm. kadar merkuri 0,1-1 ppm dalam jaringan sudah dapat menyebabkan munculnya gangguan fungsi tubuh.


</doc>
<doc id="1672267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672267" title="Museum Leopold">
Museum Leopold

Museum Leopold, bertempat di Museumsquartier di Vienna, Austria, adalah rumah dari salah satu koleksi terbesar seni Austria modern, yang menampilkan artis-artis seperti Egon Schiele, Gustav Klimt, Oskar Kokoschka dan Richard Gerstl.

Museum tersebut berisi Koleksi Egon Schiele terbesar di dunia.

Lebih bari 5,000 pameran dikoleksi oleh Elisabeth dan Rudolf Leopold selama lima dekade yang dikonsolidasikan pada 1994 dengan asisten Republik Austria dan Bank Nasional Austria dalam Yayasan Swasta Museum Leopold. Pada 2001, Museum Leopold dibuka.



</doc>
<doc id="1672271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672271" title="Derek Roddy">
Derek Roddy

Derek Roddy adalah drummer Amerika dan peternak ular, berasal dari Carolina Selatan. Kemampuannya untuk merekam seluruh track drum dalam satu atau dua take membuatnya mendapat julukan "One Take".

Meskipun ia mungkin dikenal sebagai drummer kedua dari Hate Eternal, ia juga bermain dan rekaman dengan Nil, Malevolent Creation, Divine Empire, Council of the Fallen (di mana ia juga bermain gitar), Today Is the Day, Traumedy, dan Aurora Borealis. Pada tanggal 28 Maret 2006, Derek Roddy mengumumkan kepergiannya dari Hate Eternal. Pada Februari 2006, Roddy sempat disebut sebagai drummer Blotted Science, tetapi tidak sempat rekaman karena jadwal yang saling bertentangan. Drummer Lamb of God Chris Adler juga telah dipertimbangkan untuk proyek tersebut. Sekitar tahun 2007, Roddy memulai band instrumental bernama Serpents Rise, yang segera meraih perhatian drumer di seluruh dunia. Serpents Rise sering disebut oleh fans memiliki suara gitar yang aneh dan penggabungan berbagai instrumen perkusi. Pada tahun 2010 Roddy adalah salah satu dari tujuh drumer yang mengikuti audisi untuk menggantikan Mike Portnoy sebagai drummer Dream Theater.














</doc>
<doc id="1672272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672272" title="Taj Mahal: An Eternal Love Story">
Taj Mahal: An Eternal Love Story

Taj Mahal: An Eternal Love Story adalah sebuah film drama sejarah Bollywood 2005 yang disutradarai oleh Akbar Khan. Film tersebut dibintangi oleh Kabir Bedi, Sonya Jehan, Manisha Koirala, Arbaaz Khan, Vaquar Sheikh dan Pooja Batra dalam peran utama. Film tersebut dirilis pada 18 November di India. Music dikomposisikan oleh legenda musik film India Naushad Ali. Ini adalah karya terakhir Naushad Ali yang meninggal pada 5 Mei 2006.

Film tersebut dirilis di Pakistan oleh Eveready Pictures dan menjadi bisnis rekaman di box office.

Ceritanya dimulai dengan Shah Jahan, yang dikenal sebagai Pangeran Khurram (Zulfikar Sayed) ketika ia berusia 19 tahun. Khurram adalah putra kesayangan Kaisar Jahangir (Arbaaz Ali), ketika Jahangir mencari Kaisar India masa depan, bersama dengan istrinya Noor Jahan (Pooja Batra)


"Taj Mahal: An Eternal Love Story" adalah karya terakhir yang dimiliki oleh musisi Naushad Ali, yang meninggal pada 5 Mei 2006. Audionya secara resmi di sebuah acara gala di Mumbai di ITC Grand Central Sheraton & Towers, Parel pada 16 Maret 2005 oleh Times Music dalam tandem dengan label rumah Mashreq Music. Album tersebut berisi beberapa lagu klasik yang dikomposisikan oleh maestro yang mengetahui zaman Mughal. Album soundtrack-nya terdiri dari 8 lagu, menampilkan karya vokal dari Hariharan, Kavita Krishnamurthy, Preeti Uttam dan Ajay Chakraborty, dan sebuah tema instrumental. Sebuah edisi khusus CD ganda, yang terdiri dari album soundtrack dan 9 nada instrumental yang dijunakan sebagai skor latar belakang dalam film tersebut juga dirilis. Lirik-liriknya ditulis oleh Naqsh Layallpuri dan Syed Gulrez Rashid.






</doc>
<doc id="1672273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672273" title="Angkatan Bersenjata Rakyat Lao">
Angkatan Bersenjata Rakyat Lao

Angkatan Bersenjata Rakyat Lao adalah nama angkatan bersenjata dari negara Laos.
Angkatan bersenjata ini didirikan pada tahun 1975, yang merupakan penerus dari Angkatan Bersenjata Kerajaan Lao pada saat Kerajaan Laos masih berdiri.



</doc>
<doc id="1672277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672277" title="Thomas Lang">
Thomas Lang

Thomas Lang adalah seorang drummerAustria , multi-instrumentalis, komposer dan produser rekaman. Dia adalah anggota pendiri band progressive metal / avant garde metal berbasis di Los Angeles, StOrk.

Lang mengambil pelajaran drum pada usia 5 tahun. Selain pelajaran di sekolah musik lokal dan pelajaran privat, ia dilatih di Vienna Conservatory of Music. Setelah meninggalkan sekolah pada tahun 1985, Lang mulai bekerja secara profesional, bekerja melalui pop Eropa, rock dan jazz. Sebagai musisi sesi ia bermain untuk artis seperti John Wetton, Robert Fripp, Glenn Hughes, Peter Gabriel, asia, Nik Kershaw, Tina Turner, Robbie Williams, Kelly Clarkson, Sugababes, Geri Halliwell, Emma Bunton, Victoria Beckham, Ronan Keating, Steve Hackett, 911, Boyzone, falco, Nina Hagen , steve Jones, mick Jones, The Commodores, George Michael, Doogie Putih , B * witched, Gianna Nannini, Lighthouse Family, Westlife, Kylie Minogue, The Blockheads, Sertab Erener, Vienna Art Orchestra, Bonnie Tyler, Nadine Beiler, dan Paul Gilbert. Pada tahun 1995 Lang merilis debut solo proyeknya, " Mediator ", yang menduduki puncak tangga lagu di Eropa dan mengumpulkan review positif.


</doc>
<doc id="1672278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672278" title="Koreana (seri TV)">
Koreana (seri TV)

Koreana atau Jenna "(judul internasional)" adalah sebuah serial televisi drama Filipina yang diproduksi oleh GMA Network. Serial tersebut dibintangi oleh Kris Bernal, Saab Magalona, Steven Silva dan Rocco Nacino. Serial ini disutradarai oleh Gil Tejada, Jr. dan tayang perdana pada 11 Oktober 2010 di blok GMA Haponalo. Acara tersebut juga ditayangkan secara internasional pada GMA Pinoy TV dan tayang perdana tiga hari kemudian, 14 Oktober 2010, dari tanggal penayangan aslinya. Acara tersebut selesai pada 25 Februari 2011, dengan total sebanyak seratus episode. Dari 29 Mei 2013 sampai 27 September 2013 melalui GMA Life TV menayangkan versi pengalihan bahasa Inggris-nya di seluruh dunia.

Ceritanya dimulai dengan dua puluh tahun yang lalu ketika Nerissa, seorang Filipina jatuh cinta dengan Philip, seorang warga negara Korea yang tinggal di Filipina. Chang Hee Jung, ayah Philip sangat menentang putranya jatuh cinta dengan orang non-Korea.






</doc>
<doc id="1672287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672287" title="Virgil Donati">
Virgil Donati

Virgil Donati adalah drummer Australia, sering sebagai Drum klinik dan produser. Dia saat ini bermain dengan Planet X, Allan Holdsworth, dan band-nya sendiri di antara proyek-proyek lainnya. Virgil mungkin paling terkenal untuk keterampilan drum teknis sangat cepat. Dia memegang stick drum dengan gaya tradisional dan juga mahir bermain Keyboard.

Virgil Donati lahir pada tanggal 22 Oktober 1958 di Melbourne, Australia dari keturunan Italia. Dia mendapat drumset pertama pada usia 2 tahun. Dia mulai bermain dengan band ayahnya, dan terus melakukan acara-acara ini sampai dia berusia sekitar 6 tahun.

Dia bergabung dengan band rock pertama dan menandatangani kontrak dengan label rekaman besar pertama pada usia 15. Band ini pertama kali bernama "Cloud Nine", namun kemudian berganti nama Taste, dengan mereka ia merekam 3 album. Setelah pada usia 16, Donati meninggalkan sekolah dan berfokus tidak hanya pada drum, tetapi juga piano. Pada usia 19 Donati melakukan perjalanan ke AS untuk belajar dengan Philly Joe Jones, dan pada Dick Groves School di Los Angeles. Ia juga mengambil pelajaran dari spesialis snare drum Murray Spivack.

Donati kembali ke Australia pada usia 21 di mana kariernya akhirnya lepas landas. Bermain jazz dengan Allan Zavod dan Brian Brown, dan rock dengan band Peter Cupples. Dia sibuk tur dan sesi drummer di Australia. Band popnya sendiri, The State berubah menjadi Southern Sons, yang menyebabkan rasa pertama Donati tentang ketenaran internasional, dengan debut self-titled mereka terjual multi-platinum dan menghasilkan hit single internasional 'Heart In Danger'.

Selama tahun 1980-an Donati adalah anggota dari band jazz-rock fusion berbasis di Melbourne, Changes '(Virgil Donati Drums, Joe Chindamo Keyboards, Mark Domoney Gitar, Steve Hadley Bass, John Barrett Saxophone), yang kemudian menjadi 'Loose Change' (kuartet - lineup yang sama sebagai 'Changes' dikurangi Saxophone).

Istirahat besar datang pada tahun 1995 di mana album solo pertama Donati Strech dirilis. Pada tahun 1999 Donati merilis On The Virg: Serious Young Insects melalui perusahaan rekaman berbasis di Melbourne Vorticity Music.

Pada tahun 1999, Ex-keyboardist Dream Theater Derek Sherinian mengajak Virgil untuk bermain drum, dan co-write pada debut rekaman solonya "Planet X". Kolaborasi ini berubah menjadi band metal-fusion Planet X. Bersama-sama mereka telah merilis tiga album studio; "Universe", "MoonBabies", "Quantum ", dan satu album live, "Live from Oz". Donati juga telah membuat banyak penampilan live di seluruh dunia dengan pemimpin fusion, Scott Henderson dan Tribal Tech.

Pada tahun 2004, Donati terpilih sebagai "no.1 clinician of the year" oleh pembaca majalah drummer populer, modern Drummer.

Pada tanggal 15 Maret 2007, melalui website-nya Virgildonati.com ia meluncurkan 2-disc DVD digipak eksklusif dari kliniknya di Stockholm selama festival Bass n'Drum 2005.

Pada tahun 2009, Donati kembali ke Australia untuk pertama kalinya dalam 4 tahun, bermain di " Drumscene Live Tour " bersama dengan Thomas Pridgen dan Dom Famularo, serta bermain di " Australia Ultimate Drummers Weekend " di kota kelahirannya Melbourne.

Pada tahun 2010, Donati menghabiskan sebagian besar waktunya di Amerika Serikat bermain dengan sejumlah band yang berbeda. Donati juga salah satu dari tujuh drumer yang mengikuti audisi untuk menggantikan Mike Portnoy di Dream Theater.

Pada musim gugur 2012 Donati mengadakan tur secara ekstensif dengan gitaris Allan Holdsworth dan bassis Jimmy Haslip dan Anthony Crawford, bermain di berbagai tempat di Amerika Serikat, Kanada dan Eropa.

Virgil dikenal untuk kehidupan yang didedikasikan untuk musik. Dalam sebuah wawancara dengan majalah Modern Drummer, isu yang keluar pada pertengahan tahun 1999, ketika ditanya tentang pernikahan, Virgil mengatakan, "Saya pikir Anda harus sangat kuat untuk tetap berpegang pada tujuan Anda dalam hidup... Sejauh ini saya sudah menolak pilihan pernikahan dan banyak gangguan yang mereka dapatkan."


</doc>
<doc id="1672288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672288" title="Lawe">
Lawe

Lawe adalah nama sebuah gunung yang merupakan bukit wisata dan bumi perkemahan yang terletak di desa Kendaga, Kecamatan Banjarmangu, Kabupaten Banjarnegara. Gunung Lawe memiliki bentuk unik seperti unta dan dapat terlihat ke arah utara dari kota Banjarnegara, dan dari atas puncak gunung Lawe orang dapat melihat pemandangan seluruh penjuru Banjarnegara yang indah.

Gunung Lawe oleh masyarakat Banjarnegara sudah dikenal sebagai ajang wisata pendakian gunung, yang lumayan "enak" untuk didaki. Disamping akses yang mudah ke wilayah pendakian, tinggi gunung juga tidak terlalu melelahkan untuk didaki.

Jalur pendakian utama yang paling mudah adalah melalui desa Kendaga, jalur utama kendaraan jurusan Banjarnegara - Karangkobar. Dari pusat kota kurang lebih hanya memakan waktu 20 menit, pendaki bisa turun di pintu gerbang pendakian di desa Kendaga. Dan untuk mendaki gunung berbatu ini, hanya dibutuhkan waktu lebih kurang 1 jam dari bawah untuk sampai ke puncaknya, sebuah pendakian yang cukup dapat dinikmati oleh pendaki pemula, bahkan oleh sebuah keluarga secara bersama sama, baik laki laki maupun perempuan.

Di puncak pendakian, para pengunjung dapat melihat pemandangan wilayah kota Banjarnegara yang terhampar luas dari pusat kota hingga kecamatan-kecamatan di sebelah barat. Bendungan Jendral Sudirman atau lebih dikenal dengan sebutan "Waduk Mrican", terlihat jelas dari puncak gunung. Demikian pula aliran sungai Serayu, sungai Mrawu dan hamparan persawahan.



</doc>
<doc id="1672289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672289" title="Paroki Santo Dismas, Lanjak">
Paroki Santo Dismas, Lanjak

Paroki Santo Dismas Lanjak adalah paroki Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang yang merupakan pemekaran dari Paroki Santo Martinus, Benua Martinus sejak tahun 1980; berpusat di Desa Lanjak Deras - Kecamatan Batang Lupar, Kabupaten Kapuas Hulu - Kalimantan Barat. Salah satu stasi dari Paroki Lanjak adalah Kampung Bejabang, tempat sebuah biara dari ordo Klaris Kapusin (OSCCap), yang terletak persis di pinggiran Danau Sentarum dan berbatasan dengan Serawak - Malaysia.

Paroki Lanjak mengambil Santo Dismas sebagai santo pelindung; namun gereja (gedung) utama mengambil Santa Maria sebagai pelindung, yaitu Gereja Santa Maria. Gereja tersebut terletak di kaki Bukit Lanjak (Genting Lanjak), dimana dari halaman gereja dapat dinikmati pemandangan Danau Sentarum yang terletak di bawahnya.

Bangunan pastoran yang baru diresmikan oleh Wakil Bupati Kapuas Hulu dan perwakilan Gubernur Kalbar pada 7 Juni 2014; pemberkatan dilakukan oleh Uskup Agung Pontianak Mgr. Agustinus Agus --selaku Administrator Apostolik Keuskupan Sintang.


</doc>
<doc id="1672290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672290" title="Marco Minnemann">
Marco Minnemann

Marco Minnemann adalah seorang drummer, komposer dan multi-instrumentalis. Dia tinggal di San Diego, California.

Marco Minnemann telah menerbitkan sejumlah CD solo. Pada sebagian besar ia melakukan semua instrumen dan vokal. Dia dikenal karena mengembangkan teknik drum yang sangat canggih yang disebut interdependensi yang memungkinkan dia untuk bermain berbagai pola dengan masing-masing kaki atau tangannya, dan telah menerbitkan beberapa buku instruksional untuk menggambarkan konsep ini.

Pada tahun 2011, ia menjadi runner-up dalam serangkaian audisi untuk drummer Dream Theater setelah Mike Portnoy meninggalkan band pada tahun 2010.

Sejak 2011 ia berada di Band Steven Wilson, memiliki band sendiri bersama dengan Guthrie Govan dan Bryan Beller dengan nama The Aristocrats dan juga bermain di band Joe Satriani sejak 2013.





</doc>
<doc id="1672292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672292" title="Aquiles Priester">
Aquiles Priester

Aquiles Priester adalah drummer Brasil, saat ini merupakan drummer dari band power metal Brasil Hangar, band progressive metal Midas Fate, Noturnall dan band Jerman power metal yang bernama Primal Fear.


</doc>
<doc id="1672295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672295" title="Peter Wildoer">
Peter Wildoer

Karl Peter Wildoer adalah drummer dari band Darkane, Electrocution 250 & Grimmark. Dia juga drummer untuk band Armageddon, Majestic, Pestilence, Silver Seraph, Arch Enemy, Time Requiem, Soilwork, Dia juga melakukan sesi drum pada album terbaru Old Man's Child, Slaves of the World. Dia adalah drummer dari James LaBrie dalam album Static Impulse. Dia juga bergabung dengan trio metal eksperimental Electrocution 250 bersama dengan Todd Duane dan Lalle Larson, yang merilis album "Cartoon Music from Hell".


</doc>
<doc id="1672303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672303" title="Los Angeles, California 5/18/98">
Los Angeles, California 5/18/98

Los Angeles, California 5/18/98 adalah Bootleg resmi yang dirilis oleh Dream Theater melalui label YtseJam Records. Album ini mencakup seluruh acara tur promo album "Falling into Infinity" dengan vokalis tamu Bruce Dickinson dari Iron Maiden.




</doc>
<doc id="1672305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672305" title="Stella Seah Hui Xian">
Stella Seah Hui Xian

Stella Seah Hui Xian (kelahiran 28 Oktober 1992) adalah seorang penyanyi dibawah spanduk Ocean Butterflies Music Pte Ltd (Singapura). Ia disorot setelah memenangkan kontes menyanyi realitas pertamanya Starhub, "Academy Fantasia" pada 2012. Ia juga menjadi semi-finalis dalam Campus Superstar pada 2007. Dalam memenuhi karyanya sebagai seorang penyanyi, sebuah sponsor anonim juga mendukungnya dengan membantu tahun terakhir pembelajarannya di Diploma LASALLE dalam program Musik.

Pada 2007, Seah mewakili CHIJ Katong Convent dalam musim kedua Campus SuperStar dengan nama "Seah Hui Xian", dimana ia meraih peringkat ketiga dalam kategori perempuan. Kemudian, ia belajar di Sekolah Musik Kontemporer LASALLE.

Pada 2012, Seah mengambil tempat dalam Sunsilk Academy Fantasia pada StarHub TV, sebuah versi Singapura dari kontes menyanyi Thai Academy Fantasia, dimana ia menjadi pemenang. Seah juga berpartisipasi dalam Pawati Hari Nasional Singapura 2013 sebagai bagian dari band perempuan perdana, Ricochet, di kontes Sing-A-Nation, dan menyanyikan lagu utamanya, "One Singapore".

Pada 2013, Seah merekam 愛不要遺憾 bersama dengan penyanyi Ocean Butterflies lainnya, Melvin Sia, dengan menyanyikan lagu utama film televisi Singapura, "Love Shake" (心動), yang dibintangi oleh Fann Wong, Zheng Geping dan bintang lokal lainnya.

Pada 10 Oktober 2014, Seah merilis album mini debutnya, yang berjudul 梦想的翅膀 (Wings Of Dreams). Singel pertamanya dari EP, 够 Local (Go Local), adalah mengenai aktivitas harian dan hal-hal unik dari Singapura. Video musik tersebut diunggah pada 28 Oktober 2014. Singel keduanya, 我们这一班2014 (Our Class), adalah pembuatan ulang dari lagu Dawn Gan dengan nama yang sama, namun dengan lirik-lirik yang diperbarui. Pada 8 Desember 2014, Seah mengunggah video musik komposisi asli yang ia tulis pada 2013, 毕业之歌 (Graduation Song), untuk teman-temannya di LASALLE.




</doc>
<doc id="1672314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672314" title="Tekken: Blood Vengeance">
Tekken: Blood Vengeance

Alurnya mengambil tempat dalam garis cerita alternatif antara kejadian pada "Tekken 5" dan "Tekken 6"

Film tersebut diumumkan di acara "LevelUp" yang diadakan oleh Namco di Dubai pada 5 Mei 2011. Sebuah trailer tayang perdana di acara tersebut dan juga diposting secara online tak lama setelahnya. Film tersebut, yang terinspirasi oleh serial permainan video populer disupervisorkan oleh Youchi Mori ("Appleseed"), dengan permainan latar yang ditulis oleh Dai Satō ("Cowboy Bebop") dan produksi animasinya oleh Digital Frontier

Film tersebut dirilis dalam format Blu-ray dan DVD pada 22 November 2011 di Amerika Utara, dan 1 Desember 2011 di Jepang. Versi Blu-raynya juga dirilis dalam bentuk Cakram Hibrida, yang dikenal sebagai "Tekken Hybrid."



</doc>
<doc id="1672316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672316" title="The Little Prince (film 2015)">
The Little Prince (film 2015)

The Little Prince (, ) adalah sebuah film fantasi animasi Prancis/Italia mendatang yang disutradarai oleh Mark Osborne. Irena Brignull menulis skripnya berdasarkan pada novel dengan nama yang sama 1943 karya Antoine de Saint-Exupéry. Film tersebut menggunakan animasi gerakan berhenti untuk cerita novel tersebut dan animasi komputer untuk naratif frame tambahan. Film tersebut dibintangi oleh Marion Cotillard, James Franco, Rachel McAdams dan Jeff Bridges. Film tersebut akan dirilis di Prancis pada 7 Oktober 2015.

Seperti yang diketahui alur pada film ini adalah seorang kakek yang mengingatkan anak kecil tentang mimpi yang harus diraih. Sang kakek memberikan semacam diary dan itu seolah nyata. Sang pangeran kecil yang diceritakan kakek mempunyai sebuah impian yang mulia dan berhenti memikirkannya. Tapi sang anak memilih untuk mencari sang pangeran yang lupa dengan mimpinya menggunakan sebuah pesawat yang dirancang sang kakek.Pada akhir cerita sang kakek masuk rumah sakit dan sang Ibu yang tadinya ketat mengejar supaya anaknya masuk sekolah favorit dengan rela mempertemukannya dengan kakek tersebut. kata terakhir dalam cerita tersebut "kau mempunyai masa depan yang baik", kata kakek tersebut.


Pada 14 Oktober 2010 co-sutradara "Kung Fu Panda" Mark Osborne menyutradarai "The Little Prince" berdasarkan pada novel 1943 "The Little Prince" yang ditulis oleh Antoine de Saint-Exupéry. Aton Soumache dan Dimitri Rassam memproduksi film tersebut dengan biaya sebesar $80 juta untuk dirilis pada 2015. Pada 5 Juni 2013 pemeran internasional bergabung pada film tersebut yakni James Franco, Marion Cotillard, Rachel McAdams dan Jeff Bridges untuk menjadi pengisi suara pada film tersebut. Albert Brooks juga bergabung sebagai pemeran pada 12 September untuk mengisi suara karakter jahat.

Pada 10 Desember 2014, diumumkan bahwa Hans Zimmer akan mengkomposisikan musik untuk film tersebut.



</doc>
<doc id="1672325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672325" title="Paroki Santa Theresia Kecil, Nobal">
Paroki Santa Theresia Kecil, Nobal

Paroki Santa Theresia Kecil Nobal adalah sebuah paroki Gereja Katolik di Desa Nobal -- sekitar 39 km dari Kota Sintang-- di Kecamatan Sungai Tebelian, Kabupaten Sintang - Kalbar; merupakan pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang sejak tahun 1980. Paroki Nobal adalah paroki pertama di Kecamatan Sungai Tebelian sebelum kemudian dilakukan pemekaran pada tahun 1994 dengan berdirinya Paroki Keluarga Kudus, Pandan.

Di Paroki Nobal terdapat 14 stasi yang mana tidak dapat merayakan Ekaristi setiap minggunya karena hanya ada 1 pastor paroki; salah satunya adalah Stasi St. Yohanes Pemandi Baya Betung.

Jadwal misa di Gereja Santa Theresia Kecil:


</doc>
<doc id="1672331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672331" title="Perang Bani Quraizhah">
Perang Bani Quraizhah

Perang Bani Quraizhah, yang dikenal sebagai peperangan besar-besaran atas Bani Quraizhah, terjadi di bulan Dzulqa'dah sepanjang Februari dan Maret 627 (5 Hijriyah) .

Saat Perang Ahzab terjadi, Bani Quraizhah ( yang merupakan penduduk Madinah ) seharusnya membela dan mempertahankan kota Madinah dari serangan pasukan Ahzab ( Koalisi Kafir Quraisy dari Mekkah ). Namun, tokoh penjahat Bani Nadhir (Huyai bin Akhtab, yang merupakan ayah Shafiyah Ummul Mukminin) datang ke Bani Quraizhah menemui Ka’ab bin Asad Al-Quraiszi untuk menghasutnya agar melanggar perjanjian yang telah disepakati dengan kaum muslimin dan menyerang Nabi Muhammad. Mendengar kabar pengkhianatan ini, kemudian beliau mengirim utusan untuk memeriksa keberarannya.

Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wa sallam menerima wahyu untuk mengepung Bani Quraizhah dan bergegas untuk melaksanakannya dan menginstruksikan kepada para shahabatnya untuk segera bergerak ke arah Bani Quraizhah. Bahkan supaya cepat sampai tujuan, Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda, yang artinya:

"Janganlah ada satupun yang shalat ‘Ashar kecuali di perkampungan Bani Quraizhah [HR. Bukhari, al-Fath, 15/293, no. 4119]"

Mengenai pesan Rasulullah agar shalat Ashar di daerah Bani Quraizhah, terjadi perbedaan penafsiran diantara para sahabat. Sebagian dari mereka masih sempat mendapatkan waktu Ashar di jalan dan melaksanakannya, sebagian lainnya melaksanakan Shalat Ashar setelah Shalat Isya ketika sampai di daerah Bani Quraizhah. Masalah tersebut di adukan kepada Rasulullah saw. Beliau tidak menyalahkan seorangpun diantara para sahabat.

Nabi Muhammad mengepung Bani Quraizhah selama 25 hari sampai mereka menyerah.

Rasul memerintahkan  untuk menahan semua Yahudi laki-laki dan membelenggu tangan mereka Para wanita dan anak –anak digiring ke tempat yang terpencil. Para tawanan meminta agar salah seorang dari kaum mereka-lah (Sa’ad bin Mu’adz) yang membuat keputusan.

Sa’ad bin Mu’adz memutuskan untuk membunuh orang-orang Yahudi laki-laki, menjadikan wanita-wanita sebagai tawanan, dan harta benda dibagi rata.Dalam Sirah Nabawiyah - Syaikh Shafiyurrahman Al-Mubarahfuri, keputusan Sa’ad adalah keputusan yang tepat, karena selain telah melakukan pengkhianatan, Bani Quraizhah telah menyiapkan 1500 pedang, 2000 tombak, 300 baju besi, dan 500 perisai untuk menghancurkan kaum muslimin.

Nabi Muhammad setuju karena sesuai dengan perintah Allah, di mana setiap laki-laki dewasa dipenggal. Menurut Daniel C. Peterson dan Martin Lings, keputusan ini sesuai dengan hukum Moses dalam Deuteronomy 20:10-14. Ulama Hadits Tabari mengutip 600–900 telah dipenggal. Hadits sunni tidak menyebutkan jumlah yang tewas, tetapi semua laki-laki tewas dan seorang wanita. Wanita lainnya dan anak-anak dijual atau ditukar dengan senjata dan kuda, menurut sumber Islam.

Menurut Ibnu Katsir, Ayat Quran ayat 33:26-27 and 33:9-10 tentang penyerbuan ke Bani Quraizhah.

Bani Quraizhah dahulu bersekutu dengan Muhammad dan selama pertempuran Khandaq, mereka meminjamkan peralatan perang untuk berjaga-jaga di Madinah, tetapi mereka tidak ikut serta dalam tiap pertempuran. Bani Quraizhah sangat tersinggung dengan wahyu yang diturunkan kepada Muhammad agar bertindak keras terhadap Yahudi, dan menurut Al-Waqidi, mereka bernegosiasi dengan penduduk Mekkah.

Waqidi menyatakan bahwa Muhammad memiliki kesepakatan dengan suku yang terpecah belah tersebut. Norman Stillman dan Watt percaya bahwa kesepakatan dimaksud "diragukan" keberadaannya, walaupun Watt percaya bahwa Quraizhah telah sepakat untuk tidak membantu musuh Muhammad. Al-Waqidi sering dikritik oleh penulis Muslim yang menyebutnya tidak bisa dipercaya. Menurut Mubrakpuri, Peters, Stillman, Guillaume, Inamdar dan Ibnu Katsir, pada hari penaklukan Mekkah, Muhammad memimpin pasukannya melawan kaum di lingkungan Bani Quraizhah. Menurut tradisi Muslim, Muhammad diperintah melakukan hal itu melalui Malaikat Jibril.


</doc>
<doc id="1672334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672334" title="I Dewa Gede Palguna">
I Dewa Gede Palguna

I Dewa Gede Palguna () adalah Hakim Konstitusi MK sejak tahun 2015. Ia dipilih sebagai Hakim Konstitusi dari unsur pemerintah. Sebelumnya ia adalah dosen hukum tata negara Fakultas Hukum Universitas Udayana dan Hakim Konstitusi RI generasi pertama dari unsur Dewan Perwakilan Rakyat dan menjabat selama lima tahun pada periode 2003-2008. Pada 5 Januari 2015, ia dipilih oleh Presiden Joko Widodo dari dua nama yang diajukan oleh Panitia Seleksi (Pansel) Hakim MK, yaitu: Dr. I Dewa Gede Palguna dan Prof. Dr. Yuliandri. Pengangkatan hakimnya berdasarkan Keppres No 1-P/2015 tentang pengangkatan dan pemberhentian hakim konstitusi dari unsur presiden.




I Dewa Gede Palguna menikah dengan I Gusti Ayu Shri Shri Trisnawati dan memiliki tiga orang anak, yaitu: I Dewa Ayu Maheswari Adiananda, I Dewa Made Krishna Wiwekananda dan I Dewa Ayu Adiswari Paramitananda.



</doc>
<doc id="1672335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672335" title="Peradilan militer">
Peradilan militer



</doc>
<doc id="1672336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672336" title="Mohamad Nazief">
Mohamad Nazief

Mr. Dr. Mohamad Nazif (lahir di Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat, 30 Oktober 1900 - meninggal di Bogor, 14 April 1942) adalah seorang ahli hukum, birokrat, dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan aktivis Perhimpunan Indonesia dan pernah menjadi bendahara dalam organisasi perjuangan itu, dan juga hadir sebagai peserta Kongres Pemuda 1928. Nazif merupakan intelektual bumiputera pertama yang diangkat sebagai Sekretaris Umum Pemerintah Hindia Belanda.

Mohamad Nazif lahir pada 30 Oktober 1900 di Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat. Ia bersekolah di "Kweekschool" (Sekolah Raja) di Fort de Kock (Bukittinggi) sebelum meneruskan pendidikan ke "Rechtschool" (Sekolah Hukum) di Batavia yang berhasil ditamatkannya pada tahun 1923. Setamat dari "Rechtschool", Nazif merantau ke Belanda dan melanjutkan studi hukumnya di Fakultas Hukum Universitas Leiden, dimana ia berhasil mendapatkan gelar "Meester in de Rechten" (Mr.). Selanjutnya, selama dua tahun Nazif meneruskan pendidikan di Universitas Sorbonne, Paris, Prancis.

Nazief kembali ke Tanah Air pada September 1927, dan kembali menuntut ilmu pada Sekolah Tinggi Hukum di Batavia. Ia berhasil meraih gelar doktor (Dr.) bidang ilmu kehakiman dengan disertasi yang berjudul "Djatoehnja Negeri Merina di Madagaskar" pada 10 Agustus 1928.

Selesai menuntut ilmu ia kemudian berkarier di Departemen Keuangan Pemerintah Hindia Belanda, lalu menjabat "Referendaris" di "Algemenee Secretarie" di Bogor pada 1933. Pada tahun 1937, ia diserahi jabatan Sekretaris Umum Pemerintah Hindia Belanda.

Sewaktu bersekolah di Belanda, Nazif juga aktif dalam perjuangan kemerdekaan dan pernah menjadi bendahara dalam organisasi Perhimpunan Indonesia, sebuah organisasi para mahasiswa asal Indonesia di Belanda yang memperjuangkan kemerdekaan bagi Indonesia. Ia juga hadir sebagai peserta Kongres Pemuda pada tahun 1928.


</doc>
<doc id="1672338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672338" title="Peradilan agama">
Peradilan agama



</doc>
<doc id="1672341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672341" title="Pengadilan Hak Asasi Manusia (disambiguasi)">
Pengadilan Hak Asasi Manusia (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1672360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672360" title="Penembakan Charlie Hebdo">
Penembakan Charlie Hebdo

Pada 7 Januari 2015, sekitar pukul 11:00 CET (10:00 UTC), tiga pria menggunakan masker melakukan penyerangan di kantor pusat majalah satir Prancis "Charlie Hebdo" di Paris. Laporan awal menyebutkan bahwa 12 orang tewas dan 10 orang terluka dalam serangan ini. Pria bersenjata memasuki gedung dan mulai menembak dengan senjata otomatis, dilaporkan sekitar 50 tembakan telah dilakukan. Insiden ini merupakan serangan yang mematikan di Paris sejak tahun 1989.

"Charlie Hebdo" (; bahasa Prancis untuk "Mingguan Charlie") adalah media satir asal Prancis yang menampilkan kartun, laporan, polemik dan lawakan. Menggunakan gaya bahasa yang cenderung formal dan mendengungkan non-konformis, media ini dinilai anti religius dan politik sayap kiri.

Muncul pertama kali dari tahun 1969 hingga 1981; setelah itu menghilang, tetapi direstrukturisasi kembali pada tahun 1992. Stéphane "Charb" Charbonnier sudah menjadi editor sejak 2012 hingga kematiannya dalam peristiwa ini.
Pada 7 Januari 2015, tiga pria bersenjata melakukan penyerangan di kantor "Charlie Hebdo", menewaskan kurang lebih 12 orang dan 5 orang mengalami luka serius. Dua di antara yang tewas merupakan petugas kepolisian. Pria bersenjata tersebut dilaporkan meneriakkan "kami telah membalaskan dendam Nabi Muhammad" di saat melakukan serangan. Beberapa saksi mata melaporkan bahwa pria bersenjata tersebut diidentifikasi merupakan anggota Al-Qaeda di Yaman.

Dua belas orang tewas dalam serangan ini: sepuluh orang di dalam kantor "Charlie Hebdo" dan dua petugas kepolisian di luar.

Kartunis Cabu, , dan Georges Wolinski tewas dalam serangan ini, serta pakar ekonomi Bernard Maris.

Serangan tersebut dikutuk oleh petinggi politisi termasuk pemerintah Prancis, Presiden Komisi Eropa Jean-Claude Juncker, Kanselir Jerman Angela Merkel, Perdana menteri Italia Matteo Renzi, Perdana menteri Inggris David Cameron, Perdana menteri Belanda Mark Rutte, Presiden Rusia Vladimir Putin, Perdana menteri India Narendra Modi, Presiden Amerika Serikat Barack Obama, dan pemerintah Spanyol.

Saïd Kouachi (Lahir 7 September 1980) dan Chérif Kouachi (lahir 29 November 1982) yang sudah terindentifikasi oleh kepolisian Prancis sebagai tersangka utama yang menggunakan topeng dan melakukan penembakan. Kedua pria ini berasal dari Gennevilliers berlatang belakang etnis Aljazair kelahiran Prancis berumur 34 dan 32.



</doc>
<doc id="1672361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672361" title="Peradilan anak">
Peradilan anak



</doc>
<doc id="1672375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672375" title="Arabesque (Ornamen Islam)">
Arabesque (Ornamen Islam)

Arabesque (atau seni ornamen Islam), adalah bentuk dekorasi artistik yang terdiri dari "dekorasi permukaan" (berdasarkan pola linier bergulir dan berirama) atau garis lurus. Ornamen semacam ini sering digabungkan dengan elemen lain. Biasanya terdiri dari pola tunggal yang bisa 'disusun berpetak' atau disusun berulang-ulang dan sebanyak yang dikehendaki. Dari sekan banyak seni ornamen Eurasia ini menyebabkan istilah "arabesque" digunakan sebagai istilah teknis oleh para sejarawan seni untuk menggambarkan unsur-unsur dalam ornamen yang ditemukan dalam dua fase, yaitu seni ornamen Islam yang lahir sejak abad ke-9, dan seni ornamen Eropa yang lahir sejak zaman Renaisanse. "Arabesque" ini merupakan unsur dasar dalam seni Islam tetapi ia berkembang dari apa yang sudah ada sejak kedatangan Islam. Penggunaan istilah ini dulu dan sekarang masih dianggap membingungkan dan inkonsisten. Sebagian ahli "arabesque" Barat merujuk ini sebagai seni Islam, tetapi yang lainnya lebih kepada seni ornami Romawi Kuno. Di Barat, "arabesque" menjadi seni ornamen yang utama, dan karena ornamen Islam "arabesque" ini umumnya bukan pola gambar, maka keberadaannya menjadi unsur yang paling kuat dalam setiap karya ornamen arsitektur.


</doc>
<doc id="1672378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672378" title=".5: The Gray Chapter">
.5: The Gray Chapter

.5: The Gray Chapter merupakan album kelima band metal asal Amerika Serikat, Slipknot. Album ini dirilis di Australia, Belgium dan di Belanda pada 17 Oktober 2014, Inggris pada 20 Oktober 2014 dan di Amerika Utara pada 21 Oktober 2014. Ini merupakan album studio pertama Slipknot dalam enam tahun dan pertama yang tidak menyertakan sang pemain bass Paul Gray dan sang pemain drum Joey Jordison karena kematian Gray pada tahun 2010 (judul album menjadi referensi ke namanya), dan kepergian Joey di akhir 2013. Sebuah edisi standard dan edisi deluxe untuk album telah dirilis. Edisi deluxe menyertakan dua bonus lagu dan tiga bonus lagu yang tidak tercantum, begitu pula dengan edisi spesial lainnya yang menyertakan T-shirt bergambar cover album telah dirilis.

Proses penulisan untuk album dimulai pada akhir 2013. Ingin mendedikasikan lebih banyak waktu untuk album, gitaris Jim Root memutuskan untuk tidak ikut tur bersama Stone Sour pada bulan Januari 2014. Menurut frontman Corey Taylor, suara album seperti persilangan antara album "Iowa" (2001) dan "Vol. 3: (The Subliminal Verses)" (2004). Taylor memberitahu 'Pop Culture Madness' bahwa materi album mengandung "melodi indah" dan arah artistik seperti "Vol. 3: (The Subliminal Verses)" tapi mempertahankan beberapa "kebrutalan" dari era "Iowa".

Seorang pemain bass dan pemain drum baru ditambahkan ke lineup selama proses perekaman dan Taylor memberitahu Loudwire bahwa dua topeng yang sama telah diciptakan untuk penampilan mereka dalam video musik dan penampilan panggung karena mereka merasa bahwa itu tidak sopan untuk mereka memiliki topeng yang unik. Kedua anggota baru sebetar ditampilkan dalam video musik untuk "The Devil In I", namun identitas mereka belum diumumkan oleh Slipknot ditengah spekulasi. Jim Root mengungkapkan dalam sebuah wawancara bahwa pendiri gitaris dan mantan bassis tur Donnie Steele telah terlibat dalam beberapa sesi studio untuk album, tapi akhirnya Steele menolak untuk bergabung kembali dengan band demi memulai sebuah keluarga dengan istrinya. Pemain bass Alessandro Venturella dari Krokodil diidentifikasi oleh tato unik di tangannya yang tampil dalam video untuk "The Devil in I".

Album ini diproduksi oleh Greg Fidelman, yang dikenal karena karyanya dengan Metallica, System of a Down, Audioslave dan banyak lagi. Dia juga "mixed" (mencampur) album ketiga mereka, "Vol. 3: (The Subliminal Verses)" sepuluh tahun yang lalu. Joe Barresi menangani tugas mixing.

Pada 15 Juli, band ini mulai merilis teaser singkat untuk album baru selama dua minggu yang berubah menjadi sebuah klip dari video resmi bersama sample dari lagu yang berjudul "The Negative One". Lagu tersebut dirilis pada 1 Agustus 2014 dan sebuah video yang menyertainya dirilis pada tanggal 5 Agustus 2014. Video tersebut disutradarai oleh Shawn Crahan; Namun, itu tidak menampilkan satupun dari anggota band. Pada 13 Agustus 2014 band ini mengungkapkan cover art untuk single radio resmi mereka yang berjudul "The Devil in I", dan single perdana pada 24 Agustus, 2014. Video resmi untuk single ini diresmikan pada tanggal 12 September yang menampilkan anggota dengan variasi baru dari topeng mereka dengan pengecualian Taylor yang memulai debutnya pada topeng baru dan topeng baru pemain bass dan drummer memiliki wujud yang sangat mirip.

Slipknot memulai tur dunia mereka pada iterasi kedua "Knotfest" sebagai headliner pada tanggal 25 Oktober dan 26 bersama antara lain Anthrax, Five Finger Death Punch, Otep dan Black Label Society di California. Sebuah tur Amerika Utara bersama Korn yang dijuluki tur "Prepare for Hell" akan dimulai setelah itu bersama King 810 yang mendukung. Album ini muncul di Spotify pada 17 Oktober, sebelum perilisan resminya. Slipknot dan Korn yang memulai tur Prepare For Hell tur di Inggris pada Januari 2015.

Slipknot


Teknikal dan produksi


</doc>
<doc id="1672383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672383" title="Haen Rahmawan">
Haen Rahmawan

Letnan Kolonel (Pom) Haen Rahmawan merupakan seorang perwira menengah TNI Angkatan Udara yang berasal dari satuan Polisi Militer Angkatan Udara dan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1997, saat ini ia menjabat Komandan Satuan Polisi Militer Lanud Iswahjudi. Sebelumnya ia menjabat Dan Tim Idik Satrikning Puspomau.


</doc>
<doc id="1672390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672390" title="Saya Terima Nikahnya">
Saya Terima Nikahnya

Saya Terima Nikahnya adalah sebuah program sitkom yang menceritakan tentang kehidupan pasangan baru menikah yang tinggal di rumah mertuanya. Mereka akan menghadapi berbagai permasalahan kehidupan sehari-hari antara mertua dan menantu yang menarik untuk diangkat dengan gaya yang berbeda.


Prasta menikah dengan Kirana, anak Papi Arifin dan Mami Arifin. Maminya Kirana suka menonton sinetron dan setuju dengan pernikahan anaknya, berbeda dengan Papi Kirana yang tidak menyukai Prasta namun merestui Prasta dengan Kirana. Lalu, apa yang akan dilakukan Prasta untuk menarik hati Papi Kirana?



</doc>
<doc id="1672391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672391" title="PEGIDA">
PEGIDA

Menurut "Der Spiegel", pendiri PEGIDA Lutz Bachmann mengatakan bahwa pendorong pergerakan ini adalah unjuk rasa pendukung Partai Pekerja Kurdistan (PKK) melawan Negara Islam Irak dan Syam. Reaksi pertama Bachmann adalah dengan mendirikan kelompok Facebook yang menentang pengiriman senjata kepada PKK. Demonstrasi pertama diadakan pada Oktober 2014, dan jumlah partisipannya bertambah hingga kurang lebih 10.000 orang pada 8 Desember 2014. Kelompok sejenis PEGIDA pun bermunculan di kota-kota lain di Jerman, seperti LEGIDA di Leipzig, BOGIDA di Bonn, dan DAGIDA di Darmstadt.
Selama demonstrasi mingguan, PEGIDA membawa spanduk seperti "demi pelestarian budaya kita", "melawan fanatisme religius", dan "melawan perang agama di tanah Jerman".

Para komentator mengaitkan keberhasilan PEGIDA dengan ketidakpuasan warga Jerman terhadap kebijakan imigrasi Eropa. Berdasarkan jajak pendapat yang diadakan oleh Forsa Institute terhadap 1.006 orang, 13% responden menyatakan mereka akan menghadiri gerakan anti-Islam dan 29% menganggap gerakan tersebut dapat dijustifikasi karena pengaruh Islam terhadap kehidupan di Jerman. Jajak pendapat oleh Spiegel juga memperoleh hasil serupa, dengan 34% responden menyatakan setuju dengan demonstran PEGIDA bahwa pengaruh Islam di Jerman terus bertambah.

Beberapa demonstrasi menentang PEGIDA di beberapa kota di Jerman dihadiri oleh sekitar 12.000 demonstran pada Desember 2014. Katedral Köln bahkan mematikan lampunya pada sore tanggal 5 Januari sebagai lambang penolakan terhadap PEGIDA. Kanselir Jerman Angela Merkel juga secara terbuka menentang PEGIDA.


</doc>
<doc id="1672392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672392" title="The East (seri TV)">
The East (seri TV)

The East adalah sitkom yang akan menyajikan bagaimana situasi di balik layar sebuah program berita dunia hiburan Entertainment News yang ditayangkan di NET. sejak tahun 2015. Sitkom ini membuat-ulang sitkom Amerika Serikat berjudul 30 Rock. Penggemar sitkom ini menyatakan bahwa sitkom ini merupakan adaptasi dari sitkom Amerika Serikat tersebut. Para talent yang akan terlibat disini tentu saja akan memerankan orang-orang yang mempersiapkan program infotainment Entertainment News, seperti "Executive Producer", "Producer", "Creative", "Production Assistant" dan tentu saja "Host" yang memandu program Entertainment News. Serial ini mulai tayang sejak Sabtu, 31 Januari 2015. Jalan ceritanya merupakan adaptasi lepas dari sitkom "30 Rock".




Sitkom The East merupakan situasi komedi yang sedikit mengikuti situasi komedi Amerika Serikat yang berjudul "30 Rock". Ada bagian yang sama antara kedua sitkom ini, terutamanya bahasan utamanya yang sama-sama berbicara tentang program berita dunia hiburan secara infotainment "Entertainment News".

Dalam sitkom sejenis 30 Rock di Amerika Serikat, Di Indonesia lah memiliki Episode terpanjang dan terbanyak peringkat pertama sedangkan di Amerika Serikat dan sebagainya masih dibawah rata rata tetapi memiliki plot yang sesuai dengan cerita aslinya.

Dalam sitkom 30 Rock di Amerika Serikat, hanya di Indonesia pemainnya sitkom dan yang paling infotainment di Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="1672393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672393" title="Stereo (seri TV)">
Stereo (seri TV)

STEREO adalah sebuah serial drama musikal yang diproduksi oleh Nation Pictures dan mulai tayang perdana pada 22 Maret 2015 di NET.. Episode perdana musim kedua mulai ditayangkan sejak 14 November 2015.



STEREO merupakan drama musikal yang menceritakan tentang sebuah grup vokal bernama Stereo di sebuah Universitas bernama Royal University yang didirikan untuk mewakili Royal University di Ajang Super Choir. Anggota awal Stereo adalah Dara, Alex, Juwita, Vigo, Diva, dan Coach Aziz sebagai pelatih Stereo. beberapa anggota lain yang hanya sebentar bergabung di Stereo, seperti Joe dan Dhana. Di pertengahan season 1, Dara keluar dari Stereo karena harus melanjutkan pendidikannya di Amerika Serikat, menyisakan Stereo dengan 4 anggota. Di akhir Season 1, Stereo merilis single pertama mereka yang berjudul "LUAR BIASA".

Setelah merilis single dan mulai bersinar, Stereo mendapat tantangan yang besar. Madam Wati yang menganggap Stereo hanya mementingkan ke-artisan itu pun membuat keputusan untuk membuat grup vokal lain yang akan di-pimpin oleh Pak Ben. Pak Ben pun membentuk Largo, yang Beranggotakan Vino yang sombong, Dhana (mantan anggota Stereo), Bella yang sedikit tomboi, dan Arka yang juga anggota klub drama. Sadar bahwa jumlah anggota belum memenuhi syarat Super Choir, dan sudah memiliki saingan, Stereo pun segera mencari anggota baru walaupun Vigo awalnya keberatan. Setelah proses yang panjang, masuklah Amanda yang ternyata adik tiri Dhana, di-ikuti oleh Vanya, ske dalam ahabat Arka yang diam-diam menyukai Arka. Di episode 13, Alex meninggalkan Stereo yang harus kuliah di London, diikuti oleh Diva di episode 14. Lalu, masuklah Kara dan Nick menjadi anggota Stereo. Di episode terakhir, Madam Wati memutuskan untuk menyatukan Stereo dan Largo ke dalam Stereo.



</doc>
<doc id="1672394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672394" title="Patriot (serial televisi)">
Patriot (serial televisi)

Patriot merupakan drama seri yang menceritakan patriotisme dan humanisme Tentara Nasional Indonesia. Drama seri ini tayang setiap hari Minggu malam di stasiun televisi NET. sejak 30 Agustus 2015 hingga berakhir pada 11 Oktober 2015.

Serial ini ditayangkan kembali dalam momen Natal dan Tahun Baru 2016 pada tanggal 23 - 30 Desember 2015 bersamaan dengan penayangan ulang The Remix musim pertama.

Drama aksi pasukan khusus Tim Bunglon Tentara Nasional Indonesia dalam menjalankan tugas.



</doc>
<doc id="1672395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672395" title="Dhampir">
Dhampir

Seorang Dhampir dalam cerita rakyat Balkan adalah sebuah mahluk yang terbentuk akibat dari perkawinan Vampir dan Manusia. Pada umumnya Dhampir juga memiliki kekuatan khas Vampir namun tidak dengan kelemahan-kelemahan yang biasanya.

Dhampir merujuk kepada seorang anak yang terlahir akibat perkawinan antara orang tua Vampir dan Manusia; mereka adalah mahluk campuran, bukan vampir dan juga bukan manusia.


</doc>
<doc id="1672397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672397" title="Anwar St. Pamoentjak">
Anwar St. Pamoentjak

Anwar St. Pamoentjak adalah seorang aktivis olahraga, dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan salah seorang pendiri dan sekaligus menjabat sebagai Ketua Umum Persib Bandung yang pertama sejak tahun 1933.

Anwar merupakan aktivis pemuda dan juga tokoh pergerakan kemerdekaan di kota Bandung berdarah Minangkabau. Bersama beberapa tokoh Sunda, seperti Raden Ukar Bratakusumah, Djundjunan Setiakusumah, Raden Ema Bratakusumah, dan Duyeh Suharsa, ia menghimpun para pemuda untuk menghadapi situasi setelah kekalahan Jepang dari pihak sekutu dan setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945. Ia juga dipercaya sebagai ketua Barisan Pelopor pada masa revolusi kemerdekaan setelah masuknya kembali Belanda dengan membonceng pihak sekutu. Setelah masa revolusi, Anwar aktif sebagai anggota DPRD-S Bandung sebagai wakil dari Partai Republik Indonesia Merdeka (PRIM).

Anwar St. Pamoentjak diangkat menjadi Ketua Umum Persib Bandung pada 14 Maret 1933, yang juga merupakan hari kelahiran Persib Bandung, setelah terjadinya peleburan beberapa klub yang ada di kota Bandung, seperti SIAP, Soenda, Singgalang, Diana, Matahari, OVU, RAN, HBOM, JOP, MALTA, dan Merapi, ke dalam satu perserikatan yang bernama Persib. Sebelumnya di Bandung terdapat dua badan sepak bola, yaitu Persatuan Sepak bola Indonesia Bandung (PSIB) dan National Voetball Bond (NVB). Anwar St. Pamoentjak kemudian digantikan oleh R. Sadikin menjadi Ketua Umum Persib Bandung yang kedua pada tahun 1937.



</doc>
<doc id="1672401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672401" title="Thomas Djamaluddin">
Thomas Djamaluddin

Thomas Djamaluddin, lahir di Purwokerto, 23 Januari 1962, putra pasangan Sumaila Hadiko, purnawirawan TNI AD asal Gorontalo, dan Duriyah, asal Cirebon. Tradisi Jawa untuk mengganti nama anak yang sakit-sakitan, menyebabkan namanya diganti menjadi Thomas ketika umurnya sekitar 3 tahun. Nama Thomas tersebut ia gunakan sampai SMP. Menyadari adanya perbedaan data kelahiran dan dokumen lainnya, atas inisiatif sendiri nama di STTB SMP digabungkan menjadi Thomas Djamaluddin. Thomas Djamaluddin dilantik sebagai kepala Lembaga Penerbangan dan Antariksa Nasional (Lapan) menggantikan Bambang S Tejasukmana yang memasuki masa pensiun pada 7 Februari 2014.




</doc>
<doc id="1672575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672575" title="Kecelakaan Filair Let L-410 Bandundu 2010">
Kecelakaan Filair Let L-410 Bandundu 2010

Kecelakaan Filair Let L-410 Bandundu 2010 terjadi pada tanggal 25 Agustus 2010 ketika sebuah pesawat milik maskapai penerbangan Filair jatuh di tengah perjalanan menuju Bandar Udara Bandundu di Republik Demokratik Kongo. Kecelakaan menewaskan 20 orang dan penyebabnya belum pasti. Kehabisan bahan bakar dan buaya yang kabur sama-sama dianggap sebagai penyebab kecelakaan ini.

Pesawat yang terlibat kecelakaan ini adalah Let L-410 Turbolet buatan tahun 1991 dengan nomor registrasi 9Q-CCN dan nomor produksi 912608. Pesawat ini dirancang untuk mengangkut 19 penumpang. Pesawat yang jatuh tersebut sebelumnya memiliki nomor registrasi ES-LLB dan dioperasikan oleh Airest, salah satu maskapai penerbangan Estonia, sampai tahun 2007, lalu disimpan sampai akhirnya dibeli Filair pada tahun 2009.

Pesawat ini sedang mengoperasikan penerbangan penumpang dari Bandar Udara N'Dolo, Kinshasa ke Bandar Udara Bandundu, Bandundu, Distrik Mai-Ndombe. Pada pukul 13:00 waktu setempat (12:00 UTC), pesawat jatuh di sebuah rumah kurang lebih dari landasan bandara Bandundu. Menurut berbagai sumber, tidak ada korban cedera di darat. Dari 21 penumpang dan awak, hanya 1 orang yang selamat dari kecelakaan tersebut. Radio Okapi melaporkan bahwa pesawat tersebut kehabisan bahan bakar setelah gagal mendarat di Bandundu. Filair membantah laporan tersebut dengan menyatakan bahwa 150 liter kerosin masih ada di dalam tangki pesawat. Pihak maskapai mengakui bahwa kecelakaan ini disebabkan oleh masalah teknis. Daniel Philemotte, pemilik maskapai asal Belgia, merupakan pilot pesawat ini. Sebagian besar korban tewas berkewarganegaraan Kongo. Tentara MONUC merupakan pihak pertama yang mencapai lokasi kecelakaan. Mereka melaporkan bahwa tidak terjadi ledakan, artinya bisa jadi pesawat ini kehabisan bahan bakar.

Satu-satunya korban selamat mengaku bahwa seekor buaya berhasil kabur dari tas jinjing kurungannya. Penumpang yang panik langsung berhamburan ke bagian depan pesawat untuk menghindari buaya tersebut. Perpindahan penumpang mengacaukan beban dan keseimbangan pesawat sehingga pesawat sulit dikendalikan. Buaya tersebut keluar ketika pesawat hendak mendarat dan selamat dari kecelakaan ini, kemudian ditangkap dan dibunuh dengan parang.

Wakil Menteri Perhubungan Laure Marie Kawanda Kayena mengatakan bahwa penyelidikan dilaksanakan tidak lama setelah kecelakaan tersebut. Menurut juru bicara pemerintah, kehabisan bahan bakar tidak bisa dipastikan sebagai penyebab utama kecelakaan ini.



</doc>
<doc id="1672576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672576" title="Aries (astrologi)">
Aries (astrologi)

Aries () (yang berarti "Domba") adalah rasi Zodiak pertama, yang mencakup 30 derajat pertama bujur langit (0°≤ <30°). Di bawah zodiak tropis, Matahari transit di rasi ini umumnya antara 20 Maret sampai 20 April setiap tahunnya. Durasi waktu ini persis bulan pertama Kalender Persia (Farvardin). Di bawah zodiak sidereal, matahari saat transit Aries dari 15 April - 15 Mei (kurang-lebih). Simbol domba yang didasarkan pada Chrysomallus, domba terbang.

tergantung pada sistem yang digunakan. Individu yang lahir pada tanggal tersebut, dapat disebut " Arian " atau " Ariens ". Aries adalah rasi api pertama di zodiak, rasi api lainnya adalah Leo dan Sagitarius

Aries diperintah oleh planet Mars (Bersama Skorpio). Elemen aries adalah api (Bersama Leo, Sagitarius), elemen yang menandai ambisi dan kekuatan fisik. Kualitas aries adalah kardinal (Bersama Kanser, Kaprikornus, Libra). Aries akan mengalami peninggian derajat apabila berada di Matahari, dan mengalami kejatuhan derajat apabila berada di planet Venus. Lawan dari aries, pada dasarnya adalah libra. Namun ada yang mengatakan bahwa lawan dari aries adalah leo.

Asal mula dari zodiak Aries ini sendiri berasal dari tokoh mitologi domba jantan berbulu emas yang dapat terbang, yakni Chrysomallus. Chrysomallus sendiri dikirimkan oleh Peri Awan, Nephele, untuk menyelamatkan kedua anaknya yang akan dikurbankan ke para Dewa yakni Phrixus dan Helle.

Chrysomallus berhasil membawa kabur kedua anak Nephele namun sayangnya Helle jatuh dan meninggal. Chrysomallus kemudian mengantarkan Phrixus ke Colchis, yakni sebuah wilayah di Kaukasia Selatan. Sebagai ganti atas perbuatannya menyelamatkan Phrixus dan Helle, maka Chysomallus meminta Phrixus untuk menggantungkan bulu emasnya di hutan belukar Dewa Perang Ares dan Chrysomallus terbang ke Surga untuk mengurbankan dirinya bagi para Dewa, atas tindakannya yang mengunggah ini Zeus kemudian memberikan Aries sebuah tempat di para bintang sebagai konstelasi Aries.


</doc>
<doc id="1672579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672579" title="Daned Kumara Gustama">
Daned Kumara Gustama

Daned Kumara Gustama () adalah seorang pelawak tunggal dari Indonesia. Pria kelahiran Jakarta ini adalah salah satu peserta Stand Up Comedy Indonesia Kompas TV pada tahun 2011. Daned yang berasal dari Jakarta justru lolos audisi di Surabaya dan berhak tampil sebagai satu dari 13 finalis kala itu. Penampilan Daned pada awalnya kaku dan belum mampu memukau penonton, tetapi selanjutnya Daned berkembang lebih baik hingga ia mampu bertahan hingga babak 6 besar. Saat ini Daned mengisi salah satu segmen Komtung TV berjudul "Punchline" berkolaborasi dengan Arief Didu dan Robert Simatupang, di mana Komtung TV sendiri didirikan oleh Daned. Daned merupakan lulusan dari Universitas Parahyangan Bandung.




</doc>
<doc id="1672584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672584" title="Nur Bayan">
Nur Bayan

Nur Bayan () adalah pencipta lagu, penyanyi dangdut & campursari berdarah Jawa berkebangsaan Indonesia. Nur Bayan juga merupakan pencipta lagu "Oplosan".



</doc>
<doc id="1672588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672588" title="Yogi Ardianto">
Yogi Ardianto

Yogi Ardianto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang . Pemain yang berposisi sebagai gelandang dan merupakan pemain asli Semarang. Kakaknya adalah mantan pemain PSIS Semarang Dedeyan Surdani.

Yogi Ardianto besar di lingkup keluarga pemain sepak bola. Kakak kandungnya yang kini membela PPSM Magelang adalah mantan pemain PSIS Semarang. Kepeminatan Yogi terhadap sepak bola lahir semenjak Ia menempuh pendidikan di SMP Negeri 14 Semarang


</doc>
<doc id="1672589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672589" title="Dedeyan Surdani">
Dedeyan Surdani

Dedeyan Surdani () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PPSM Magelang. Pemain yang berposisi sebagai bek sayap dan merupakan pemain asli Semarang. Dia memiliki adik yang sama - sama merupakan pemain sepak bola, yaitu Yogi Ardianto yang kini bermain untuk PSIS Semarang.

Dedeyan tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.


</doc>
<doc id="1672590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672590" title="Andrianto Ariza">
Andrianto Ariza

Adrianto Ariza Eka Putra () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang . PSIS Semarang merupakan klub profesional pertamanya setelah sebelumnya sempat memperkuat Persekap Kabupaten Pekalongan di ajang Liga Nusantara / Divisi Amatir Liga Indonesia .


</doc>
<doc id="1672592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672592" title="Anhar Latif Prayogo">
Anhar Latif Prayogo

Anhar Latif Prayogo () adalah seorang pemain Sepak bola di Indonesia yang berposisi sebagai bek. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang .

PSIS Semarang merupakan klub profesional pertamanya setelah sebelumnya sempat memperkuat putra Samarinda U-21 di ajang Liga Super Indonesia U-21 . Tanggal 27 Agustus 2016, ia mencetak Gol debutnya ke gawang PPSM Sakti Magelang yang saat itu dikawal Markus Horison pada sebuah pertandingan di kompetisi Indonesia Soccer Championship B sekaligus membawa kemenangan 1-0 untuk PSIS Semarang.

Pemain ini sempat mewakili Indonesia di Ajang Piala Pelajar Asia (U-15).


</doc>
<doc id="1672603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672603" title="Rantau Panjang, Tabir, Merangin">
Rantau Panjang, Tabir, Merangin

Rantau Panjang merupakan salah satu nama desa atau kelurahan yang ada di kecamatan Tabir, kabupaten Merangin, provinsi Jambi, Indonesia.

Di Rantau Panjang, tepatnya di desa Baruh, yang terletak 27 km dari kota Bangko, terdapat sebuah perkampungan tua dengan rumah-rumah tradisional sebanyak 80 buah. Rumah-rumah ini masih asli dengan usia sekitar 500 tahun dan dikenal dengan sebutan Rumah Tuo..


</doc>
<doc id="1672626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672626" title="Movie Channel">
Movie Channel

Movie Channel (Sebelumnya bernama MNC Movie) adalah stasiun televisi 24 jam di Indonesia yang menayangkan film khas dalam negeri dan luar negeri.

Sungguhan saluran film Indonesia, satu-satunya yang pemilik MNC Channels. Movie Channel meluncurkan tanggal 30 Mei 2012 Menayangkan acara ribuan banyak film diproduksi sendiri seperti rumah produksi Kharisma StarVision, SinemArt, MNC Pictures & masih banyak lagi ditayangkan waktunya 24 jam nonstop di jangkauan seluruh Indonesia serta program unggulan lainnya misalnya di balik layar, FTV dan informasi sejarah film legendaris di Indonesia. 

Saluran film MNC menggunakan semboyan dan tagline ""Make Yourself at Cinema"" dapat melalui parabola MNC Vision di Channel 99. Setiap harinya 20 Mei 2015 MNC Movie dalam memperingati ulang tahunnya ke-3 yaitu bertajuk "Bangga Film Indonesia". Mulai 20 Juni 2015, MNC Movie berganti nama menjadi Movie Channel namun juga siaran kabel MNC Play.





</doc>
<doc id="1672634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672634" title="MNC Pictures">
MNC Pictures

MNC Pictures adalah rumah produksi sinetron dan film yang merupakan bagian anak perusahaan MNC Studios International (melalui MNC Productions Entertainment) sebuah perusahaan media terbesar di Indonesia. Dimana didalamnya tergabung RCTI, MNCTV, GTV, iNews, MNC Vision, MNC Play, Okezone.com, Koran Sindo, Majalah Sindo Weekly, Tabloid Genie, dan MNC Radio Networks yang tersebar diseluruh Indonesia.

Diluncurkan pada tanggal 8 Januari 2005, MNC Pictures telah memproduksi beragam program dengan konten yang berkualitas dalam bentuk drama dan non drama yang meliputi film, film televisi, dan serial televisi/sinetron, variety show, reality show, musik, dokumenter dan magazine. Selain MNC Pictures, mendirikan perusahaan studio animasi yaitu MNC Animation sejak tahun 2011.

Saat ini, MNC Pictures dimiliki oleh PT MNC Studios International Tbk (melalui PT MNC Productions Entertainment).

Semenjak berakhirnya kerjasama antara SinemArt, MD Entertainment dan Mega Kreasi Films dengan ketiga stasiun televisi dibawah grup MNC Media sejak 16 Desember 2016, 7 Februari 2017 dan pada 22 Juni 2018 yang dibuktikan dengan adanya kerjasama kembali antara MNC Media dengan Tripar MVP, maka sejak 8 Juli 2018, MNC Pictures juga menjadi pendistributor sinetron atau film dari rumah produksi terkemuka, yang tayang di RCTI, MNCTV, GTV, sehingga semua sinetron produksi manapun jika tayang di ketiga stasiun televisi milik MNC grup dilabeli dengan "MNC Pictures". Berikut ini rumah produksi yang menjadi "kerjasama" dalam produksi sinetron.





</doc>
<doc id="1672635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672635" title="ACeS">
ACeS

Asia Cellular Satellite System atau disingkat ACeS adalah sebuah perusahaan telekomunikasi berbasis teleponi satelit dan pelayanan data yang terletak di Jakarta. Perusahaan ini merupakan perusahaan patungan ("joint venture") antar perusahaan-perusahaan telekomunikasi di kawasan Asia Pasifik seperti Indonesia, Taiwan, Malaysia, Filipina, Vietnam, Sri Langka, India, dan Tiongkok sehingga produk ini beroperasi di negara-negara tersebut. Produk ACeS bekerja dengan menggunakan sistem gabungan antara telepon seluler dan satelit nirkabel yang berasal dari Ericsson. Hal ini mengakibatkan pengguna Ericsson dengan terminal "dual-mode" dapat melakukan "roaming" antara pelayanan seluler lokal dan pelayanan satelit ACeS di kawasan Asia Pasifik.

ACeS menggunakan satelit Garuda-1, sebuah satelit yang dibangun oleh Lockheed Martin Commercial Space Systems yang berlokasi di Sunnyvale, California. Pada tahun 1999, ACeS berencana untuk untuk meluncurkan Garuda-2 untuk mendukung kinerja Garuda-1 agar dapat menyentuh kawasan barat dan seluruh Asia, Timur Tengah, Eropa, dan Afrika timur namun hingga saat ini belum ada kepastian kapan satelit itu diluncurkan.

Pada tanggal 22 Desember 2007, ACeS mengajukan gugatan ke Direktur Jenderal Pos dan Telekomunikasi (Ditjen Postel) terkait pelelangan "Universal Service Obligation" (USO) atau Kewajiban Pelayanan Universal, sebuah program pemerintah yang bertujuan memperkuat pelayanan telekomunikasi di desa pelosok di Indonesia. Dalam kasus tersebut, ACeS meminta penundaan pelelangan ulang yang dilakukan Ditjen Postel dengan nomor gugatan 167/G/2007/PTUN.JKT. ACeS mengaku keberatan dengan putusan pemerintah yang menyatakan pelelangan gagal karena tidak ada satupun yang memenuhi persyaratan Dokumen Pemilihan. Kegagalan itu didasarkan pada Keputusan Presiden Nomor 80 Tahun 2003 tentang Pedoman Pengadaan Barang dan Jasa di antaranya adalah peserta kurang dari tiga, persyaratan administratif dan teknis yang tak terpenuhi, serta harga di atas pagu.

Pada tanggal 4 Januari 2008, Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) pun akhirnya mengabulkan permintaan ACeS untuk menunda pelelangan ulang sebelum ada kepastian hukum yang jelas. Lalu, melalui putusan hakim PTUN, ACeS memenangkan perkara dan Dirjen Postel diharuskan membayar denda senilai Rp. 1 Miliar dari gugatan asli Rp. 1,1 Triliun.


</doc>
<doc id="1672637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672637" title="V Radio (Indonesia)">
V Radio (Indonesia)

V Radio adalah sebuah jaringan stasiun radio di Indonesia yang mulai mengudara dan diluncurkan pada tanggal 14 Februari 2011 di Jakarta dengan memiliki frekuensi 106.6 dan berada di bawah naungan MNC Radio Networks milik Media Nusantara Citra. Pada awal mengudara sejak 14 Februari 2011 hingga 31 Desember 2016 V Radio mempunyai tagline The Voice of Inspiring Woman dan pada 1 Januari 2017, seiring dengan perubahan format musik, V Radio mengusung tagline baru, yaitu Lagu Hitsnya Beda. V Radio mengudara pada frekuensi 106.6 FM untuk wilayah Jakarta dan sekitarnya, serta bisa didengarkan melalui online streaming di www.vradiofm.com, MNC Vision Channel 502 dan V Radio Mobile Apps.

Sejak mulai mengudara dan diluncurkan pada tanggal 14 Februari 2011 V Radio terus menarik pendengar wanita berusia antara 25 hingga 38 tahun di segmen AB.

Konsep utama program V Radio saat ini adalah reminiscing dan adult lifestyle yang dihadirkan dalam program harian maupun mingguan, seperti: Bangun Pagi bersama Anya Dwinov dan Hilbram Dunar, Etalase bersama Kieky Cahya, Flashback Request bersama Inge Lestari, Ngobrol Yuk bersama Lala Tangkudung, Temen Iwa bersama Iwa K, V Community bersama Gusto Irmansyah dan V Classic Disco bersama DJ Indigo Deville dan DJ Merlin.

Dengan tagline Lagu Hitsnya Beda V Radio menyajikan musik dari tahun 80an dan 90an sehari penuh untuk memanjakan pendengarnya, yang disebut dengan V Listener.






</doc>
<doc id="1672638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672638" title="Global Radio">
Global Radio

Global Radio (sebelumnya dikenal sebagai ARH Global Radio) adalah sebuah jaringan stasiun radio di Indonesia yang berdiri pada tahun 1991 dan berada di bawah naungan MNC Radio Networks milik Media Nusantara Citra.

Sejak tahun 2004, Global Radio terus mengudara untuk kelompok pendengar usia 25-35 tahun. Awalnya dikenal dengan sebutan ARH Radio mulai 1970 hingga 1990 sebagai format radio jazz musik kampus, tetapi digantikan frekuensi 88.4 MHz pada 1 Agustus 2004, radio beralih format untuk Hot AC segera setelah itu dibeli oleh MNC Radio Networks.







</doc>
<doc id="1672641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672641" title="Kawasan hutan">
Kawasan hutan

Kawasan hutan adalah istilah yang dikenal dalam Undang-undang Republik Indonesia Nomor 41 Tahun 1999 tentang Kehutanan yaitu menurut pasal 3 yang berbunyi:
Putusan Mahkamah Konstitusi pada hari Kamis, 9 Februari 2012, memutuskan bahwa:

Dari putusan MK tersebut definisi kawasan hutan yang sudah mempunyai kekuatan hukum tetap adalah: “wilayah tertentu yang ditetapkan oleh pemerintah untuk dipertahankan keberadaannya sebagai hutan tetap”.

Kawasan hutan di Indonesia mempunyai fungsi sebagai fungsi konservasi; fungsi lindung; dan fungsi produksi. Pada umumnya semua hutan mempunyai fungsi konservasi, lindung dan produksi. Setiap wilayah hutan mempunyai kondisi yang berbeda-beda sesuai dengan keadaan fisik, topografi, flora dan fauna serta keanekaragaman hayati dan ekosistemnya.
Di Indonesia telah ditetapkan ketiga fungsi Kawasan Hutan tersebut menjadi fungsi pokok dari hutan. Yang dimaksudkan dengan fungsi pokok adalah fungsi utama yang diemban oleh suatu hutan.

Fungsi pokok dari hutan Indonesia adalah:

[[Hutan konservasi]] merupakan kawasan hutan dengan ciri khas tertentu, yang mempunyai fungsi pokok pengawetan keanekaragaman [[tumbuhan]] dan [[satwa]] serta [[ekosistem]]-nya. Hutan konservasi terdiri dari: kawasan hutan suaka alam, kawasan hutan pelestarian alam, dan taman buru.

[[Hutan lindung]] mempunyai kondisi yang sedemikian rupa sehingga dapat memberi pengaruh yang baik terhadap tanah dan alam sekelilingnya, serta tata airnya dapat dipertahankan dan dilindungi.

Undang-Undang No. 41 tahun 1999 Pasal 1 ayat 8 mendefinisikan hutan lindung sebagai kawasan hutan yang mempunyai fungsi pokok sebagai perlindungan sistem penyangga kehidupan, yaitu untuk:

Undang-Undang No. 41 tahun 1999 Pasal 26 menyebutkan bahwa pemanfaatan hutan lindung dapat dilakukan dengan tidak merusak lingkungan ataupun mengurangi fungsi utama kawasan, melalui pemberian izin usaha, yaitu untuk:
Tujuan utama pemanfaatan hutan lindung adalah untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat, sekaligus menumbuhkan kesadaran masyarakat untuk menjaga dan meningkatkan fungsi hutan lindung bagi generasi sekarang dan yang akan datang.

[[Hutan produksi]] merupakan kawasan hutan yang mempunyai fungsi pokok memproduksi hasil hutan.

Hutan produksi terdiri dari:



[[Kategori:Hutan]]

</doc>
<doc id="1672642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672642" title="Konstanta Faraday">
Konstanta Faraday

Konstanta Faraday dalam fisika dan kimia dinyatakan dengan simbol dinamai menurut Michael Faraday, merupakan besaran muatan listrik per mol elektron. Sekarang ini mempunyai nilai yang diterima sebesar

Konstanta "F" mempunyai hubungan sederhana dengan dua konstanta fisika yang lain:
di mana
"N" adalah bilangan Avogadro (rasio jumlah partikel "N" terhadap jumlah bahan "n" - yaitu satuan "mol"), dan "e" adalah atau besaran muatan suatu elektron. Hubungan ini benar karena jumlah muatan satu mol elektron sama dengan jumlah muatan "satu" elektron dikalikan dengan jumlah elektron dalam satu mol.


Konstanta Faraday F dinyatakan dalam satuan "faraday", yaitu "1 faraday muatan per mol".

Satuan "faraday" tidak sama dan tidak berkaitan dengan farad, suatu satuan kapasitor (1 farad= 1 coulomb/1 volt).

Dalam episode "The Simpsons" berjudul "" (RABF10), bertanya kepada berapa harga yang ditawarkannya untuk seluruh stok buku komiknya dan dijawab "kecepatan cahaya dinyatakan dalam dollar". Tuan Burns kemudian berkata kepada Smithers, "berilah dia konstanta Faraday." Maka ditulislah cek senilai $96.485,34.



</doc>
<doc id="1672648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672648" title="Flor de la Mar">
Flor de la Mar

Flor do Mar atau Flor de la Mar (Bunga Laut), adalah nama sebuah kapal Portugis yang selama lebih dari sembilan tahun
ikut menentukan peristiwa peristiwa penting di Samudera Hindia sampai tenggelamnyanya pada bulan November 1511.

Kapal itu hilang di lepas pantai Sumatra ketika Bangsawan Afonso de Albuquerque kembali dari penaklukan Malaka - dengan membawa harta karun yang besar untuk raja Portugis.

Kapal Flor de la Mar dibangun di Lisbon tahun 1502, dan merupakan salah satu kapal terbaik pada masanya. Dibangun untuk India Portugis,
kapal seberat 400 ton ini adalah kapal terbesar dikelasnya.

Pelayaran perdana dilaksanakan tahun 1502 dari Portugal ke India, di bawah komando Estevão da Gama, sepupu Vasco da Gama.
Dalam perjalanan kembali pada tahun 1503, kapal ini mengalami beberapa masalah. Karena kapal sarat dengan rempah-rempah,
ukurannya yang besar dan berat membuatnya sulit untuk bermanuver, khususnya di arus cepat Selat Mozambik.
Thome Lopes melaporkan adanya kebocoran terpaksa untuk berhenti untuk perbaikan di kepulauan Mozambik selama
hampir dua bulan. Kapal ini akhirnya tiba di Portugal pada akhir 1503.

</doc>
<doc id="1672654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672654" title="Universitas BPP">
Universitas BPP

Universitas BPP adalah sebuah perguruan tinggi swasta berpusat di London yang mengkhususkan untuk mempelajari bisnis dan profesinya. Universitas ini dimiliki dan dijalankan oleh BPP Holdings, sebuah perusahaan penyedia jasa profesional dan akademis yang juga sebuah institutsi pendidikan yang merupakan bagian dari pendidikan tinggi di Amerika Serikat, Apollo Group. Group ini juga memiliki Universitas Western International di Amerika Serikat, Universidad Latinoamericana di Meksiko serta Universitas Arts, Sciences, and Communication di Chili.

Universitas ini terbagi atas empat sekolah: BPP Business School, BPP Law School, BPP School of Health dan BPP School of Foundation and English Language Studies.

BPP didirikan oleh Alan Brierley, Richard Price dan Charles Prior pada tahun 1976 dengan nama Brierley Price Prior yang menyediakan jasa pelatihan untuk menghadapi ujian akhir bidang akuntasi. Pada tahun 1992, BPP Law School didirikan dan pada tahun 2005 dua kekuatan ini bergabung dan membentuk BPP Business School dengan nama BPP College.

Pada tahun 2007, Privy Council memberikan insitusi ini kekuatan hukum, dan hal ini membuat mereka adalah perusahaan di Britania Raya yang pertama kali memiliki universitas, berdasarkan evaluasi dari badan akreditasi Quality Assurance Agency for Higher Education (QAA). Pada Juli, 2010 mendapatkan status sebagai perguruan tinggi sehingga sejak saat itu dikenal sebagai Universitas Kolese BPP.

Dan baru sejak Agustus, 2013, ia mendapatkan status sebagai universitas dan mengubah namanya menjadi Universitas BPP.

Di bulan November, 2013 BPP memenangkan penghargaan "Penyedia Jasa Pendidikan Tinggi Profesional tahun 2013" dari majalah Education Investor.

Pada tahun 2013, BPP memberikan beasiswa ke 1,000nya untuk memberikan keberagaman pembelajaran di bidang akuntasi, keuangan dan hukum.

Universitas ini memiliki kampus di

Universitas ini adalah salah satu dari enam badan swasta pemberi penghargaan di Britania Raya. Sebagai badan swasta ia tidak mendapatkan dana secara langsung dari badan pemberi dana pendidikan tinggi di Britania Raya sehingga mereka bisa mengatur sendiri besaran biaya pembelajarannya. Walaupun begitu untuk para mahasiswa tingkat Strata 1, S-1 bisa mendapatkan dana pinjaman dari kampus.

Pada tahaun 2011, biaya pendidikan Strata 1, S-1nya berada pada angka sebesar £5,000, yang lebih rendah dari rata-rata umum biaya pendidikan di universitas-universitas Britania Raya yang mendapatkan subsidi dari pemerintahan Britania Raya.

Universitas ini menawarkan beberapa subjek, antara lain yaitu hukum, bisnis (manajemen, marketing, sumber daya manusia, kewirausahaan, kepemimpinan) akunting, keuangan, psikologi dan ilmu kesehatan. Tahun 2011, mereka memiliki tidak kurang 6,780 mahasiswa di Business School, Law School, School of Health dan School of Foundation & English Language Studies. 30,000 lainnya mengambil kualifikasi di bidang akuntansi dengan badan pelatihan milik BPP BPP Professional Education. Selain itu universitas ini juga mengatur dan mengoperasikan McTimoney College of Chiropractic and through that partnership offers four year Master's degrees in Chiropractic.

Universitas ini juga menyediakan beberapa pendidikan profesi hingga tingkat akreditasi dengan badan-badan profesional seperti The Chartered Institute of Marketing (CIM).



</doc>
<doc id="1672656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672656" title="Paroki Santo Paulus, Nanga Kantuk">
Paroki Santo Paulus, Nanga Kantuk

Paroki Santo Paulus Nanga Kantuk adalah suatu paroki Gereja Katolik di Keuskupan Sintang; merupakan pemekaran dari Paroki Santo Fidelis, Sejiram sejak tahun 1980. Pusat paroki terletak di Desa Nanga Kantuk - Kecamatan Empanang, Kabupaten Kapuas Hulu - Kalimantan Barat. Desa tempat pusat Paroki Nanga Kantuk ini terletak di persimpangan Sungai Kantuk dan Sungai Empanang, dan menjadi satu-satunya desa di Kecamatan Empanang yang masih berusaha mempertahankan daerahnya dari pembukaan areal perkebunan kelapa sawit. Paroki Nanga Kantuk pernah dilayani oleh para pastor dari ordo Oblat Maria Imakulata (OMI), dan kemudian dilayani oleh para pastor diosesan dari Keuskupan Sintang.


</doc>
<doc id="1672769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672769" title="Farad">
Farad

Farad (symbol: F) merupakan satuan turunan SI untuk kapasitansi listrik, yaitu kemampuan suatu benda untuk menyimpan muatan listrik. Dinamakan menurut fisikawan Inggris, Michael Faraday.

Satu farad didefinisikan sebagai kapasitansi suatu kapasitor yang dilintasi oleh listrik dengan muatan satu coulomb, sehingga terdapat perbedaan potensial listrik sebesar satu volt. Kebalikannya, merupakan kapasitansi yang ketika dialiri listrik dengan perbedaan potensial satu volt, bermuatan satu coulomb. Satu coulomb sama dengan jumlah muatan (elektron) yang dihasilkan oleh arus sebesar satu ampere (A) yang mengalir selama satu detik. Sebagai contoh, perbedaan potensial di antara dua terminal suatu kapasitor 2 F akan meningkat secara linier setiap 1 V ketika suatu arus 2 A mengalir melaluinya selama 1 detik.

Pada kebanyakan aplikasi, farad merupakan satuan kapasitansi yang berukur besar dan tidak praktis. Kebanyakan aplikasi elektronik menggunakan awalan SI berikut:


Satu farad mempunyai representasi satuan dasar SI berikut:
s × A × m × kg

Lebih lanjut dapat dinyatakan sebagai:

di mana A=ampere, V=volt, C=coulomb, J=joule, m=meter, N=newton, s="second" (detik), W=watt, kg=kilogram, Ω=ohm, H=henry.

Istilah "farad" diperkenalkan oleh pada tahun 1861, untuk menghormati Michael Faraday, tetapi saat itu sebagai satuan kuantitas muatan.

Suatu kapasitor terdiri dari dua permukaan yang bersifat konduktor, seringkali disebut "plat", yang dipisahkan oloeh suatu lapisan insulator yang biasanya disebut suatu . Kapasitor yang asli adalah yang dikembangkan pada abad ke-18. Merupakan akumulasi muatan listrik pada plat-plat yang menghasilkan kapasitansi. Kapasitor-kapasitor modern dibuat menggunakan rupa-rupa teknik pembuatan dan bahan untuk menghasilkan rentang sangat luas dari nilai kapasitansi yang digunakan dalam aplikasi elektronika, mulai dari ukuran femtofarad sampai farad, dengan rating voltage maksimum dari beberapa volt sampai beberapa kilovolt.

Nilai kapasitor biasanya farad (F), yang ditambah awalan-awalan seperti milifarad (mF), mikrofarad (μF), nanofarad (nF) dan pikofarads (pF). Satuan milifarad sehari-hari jarang dipakai (suatu kapasitansi 4,7 mF (0,0047 F), misalnya, ditulis sebagai ), sedangkan nanofarad tidak lazim di Amerika Utara. Ukuran kapasitor komersial yang tersedia berjangkauan dari sekitar 0,1 pF sampai superkapasitor (5 kF) . integrated circuit berperformansi tinggi dapat diukur dalam satuan femtofarad (1 fF = 0,001 pF =  F), sedangkan peralatan tes berperformasi tinggi dapat mendeteksi perubahan kapasitansi dalam ukuran puluhan attofarad (1 aF =  pF =  F).

Nilai 0,1 pF adalah nilai terkecil yang tersedia dalam kapasitor untuk pemakaian umum dalam desain eletronika, karena yang lebih kecil lagi akan didominasi oleh komponen lain, kawat atau printed circuit board. Nilai kapasitansi 1 pF atau lebih kecil dapat diperoleh dengan memelintir dua kawat insulator pendek bersama-sama.

Kapasitansi ionosfer Bumi terhadap tanah dari perhitungan adalah sebesar kira-kira 1 F.

Satuan pikofarad kadang kala dalam dialek dilafalkan "puff" atau "pic" (baca: "pik"), sebagaimana pada "sebuah kapasitor sepuluh puff". Jika huruf Yunani μ tidak tersedia, notasi "uF" sering digunakan sebagai subsitusi untuk "μF" dalam kepustakaan elektronika. Satu "mikro-mikrofarad" (μμF, dan yang membingungkan seringkali juga ditulis mmf atau MMF), merupakan satuan yang tidak lagi dipakai, tetapi kadang dijumpai pada teks-teks tua, dan nilainya setara dengan satu pikofarad. Industrial parts (e.g. automotive, lighting) sometimes use the abbreviation MFD instead of µF.

Resiprokal kapasitansi disebut , dengan satuan (non-standar, non-SI) yang disebut .

Satuan abfarad (disingkat abF) merupakan satuan CGS yang tidak dipakai lagi untuk kapasitansi, yang nilainya sama dengan farad (1 gigafarad, GF). Ini merupakan satuan yang sangat besar dan hanya digunakan dalam terminologi kedokteran.

Satuan statfarad (disingkat statF) merupakan satuan CGS yang jarang dipakai, sama dengan kapasitansi suatu kapasitor dengan muatan 1 dengan perbedaan potensial 1 . Ini setara dengan 1/(10c) farad, kira-kira 1,1126 pikofarad.




</doc>
<doc id="1672780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672780" title="Istana Kensington">
Istana Kensington

Istana Kensington merupakan sebuah kediaman kerajaan di Kensington Gardens di "borough" kerajaan Kensington dan Chelsea, London, Inggris. Bangunan ini telah berfungsi sebagai kediaman bagi Keluarga Kerajaan Britania Raya sejak abad ke-17, dan kini menjadi kediaman resmi bagi Pangeran William, Adipati Cambridge,istrinya, anak pertamanya, dan anak keduanya; Pangeran Harry; Pangeran Richard, Adipati Gloucester dan istrinya; Pangeran Edward, Adipati Kent dan istrinya; serta Pangeran Michael dari Kent dan istrinya,dll.

Kini, ruangan-ruangan kenegaraan di istana ini dibuka untuk umum dan dikelola oleh yayasan mandiri bernama Historic Royal Palaces, yakni sebuah organisasi nirlaba yang tidak menerima dana publik. Kantor-kantor dan area akomodasi pribadi di Istana Kensington tetap menjadi tanggung jawab Bagian Properti Rumah Tangga Kerajaan.

Istana Kensington awalnya merupakan sebuah rumah besar sederhana bergaya Jacobean dengan dua lantai, yang dibangun Sir George Coppin pada tahun 1605 di Desa Kensington. Rumah ini dibeli pada tahun 1605 oleh Heneage Finch, Earl of Nottingham yang pertama, sehingga kemudian dikenal sebagai Nottingham House. Tak lama setelah William III dan Mary II bertakhta pada tahun 1689, mereka mulai mencari sebuah kediaman yang memiliki lokasi yang lebih baik untuk William yang menderita asma, karena Istana Whitehall terlalu dekat dengan Sungai Thames dengan kabut dan banjirnya.

Pada musim panas tahun 1689, William dan Mary membeli Nottingham House dari Daniel Finch, Earl of Nottingham yang kedua senilai £200.000. Mereka kemudian memerintahkan Sir Christopher Wren untuk memulai perluasan kediaman itu dengan segera. Demi efisiensi penggunaan waktu dan uang, Wren mempertahankan struktur bangunan dan menambah paviliun tiga lantai di keempat sudutnya, sehingga menyediakan akomodasi yang lebih luas bagi Raja, Ratu, dan tetamu. Apartemen Ratu (Queen's Apartments) berada di paviliun barat laut, sedangkan Apartemen Raja (King's Apartments) di sebelah tenggara. Wren kemudian mereorientasi kediaman itu sehingga menghadap barat, membangun sayap utara dan selatan untuk mendukung hal ini, sehingga membentuk halaman ("cour d'honneur") yang layak. Istana dikelilingi kebun-kebun yang terpisah dan kebun kenegaraan yang formal, dilengkapi dengan jalan setapak dan petak bunga, seturut gaya Belanda. Istana ini dihuni tak lama sebelum Natal 1689. Sampai 70 tahun kemudian, Istana Kensington menjadi kediaman favorit penguasa monarki Britania, walaupun Istana St. James – yang tak pernah benar-benar dihuni sejak abad ke-17 – tetap menjadi kedudukan resmi kerajaan.

Beberapa perbaikan dilaksanakan kemudian, termasuk perluasan apartemen Ratu Mary dengan membangun Galeri Ratu (Queen's Gallery), serta pembangunan ulang Tangga Raja (King's Staircase) dengan marmer akibat kebakaran pada tahun 1691. Ruangan Penjaga (Guard Chamber) juga dibangun menghadap kaki tangga. William membangun Sisi Selatan (South Front) dengan desain karya Nicholas Hawksmoor, termasuk Galeri Raja (Kings' Gallery) di mana ia memajang berbagai karya dari koleksi lukisannya. Mary II wafat akibat cacar di istana pada tahun 1694. Pada tahun 1702, William jatuh dari kuda di Hampton Court dan dibawa ke Istana Kensington, di mana ia wafat tak lama kemudian akibat pneumonia.

Setelah kematian William III, istana ini menjadi kediaman Ratu Anne. Ia meminta Christopher Wren untuk menyelesaikan perluasan yang telah dimulai pada masa William dan Mary, yang menghasilkan Apartemen Ratu dengan Pintu Masuk Ratu, serta sebuah tangga yang didesain secara sederhana dengan anak tangga yang dangkal sehingga Ratu dapat turun tangga dengan anggun. Ini dimanfaatkan Ratu sebagai akses antara apartemen dan kebun. Kontribusi Ratu Anne yang paling terkenal adalah kebun istana. Ia meminta pembangunan Orangery pada tahun 1704, hasil desain Hawksmoor dan dimodifikasi John Vanbrugh. Kualitas dekorasi interior, termasuk detail ukiran karya Grnling Gibbons, mencerminkan niat penggunaannya, yang tidak hanya sebagai rumah kaca, tetapi juga sebagai tempat hiburan. Terdapat pula sebuah "parterre" besar bergaya barok seluas 121.000 m karya Henry Wise, tukang kebun kerajaan, dengan pohon-pohon yang dijepit pada kerucut. Suami Ratu Anne, Pangeran George dari Denmark, wafat di istana ini pada bulan Oktober 1708. Ratu Anne meninggal dunia di Istana Kensington pada 1 Agustus 1714.

George I menghabiskan banyak dana pada apartemen-apartemen kerajaan baru, menciptakan tiga ruangan baru yang dikenal sebagai Privy Chamber, Cupola Room, dan Withdrawing Room. Pada tahun 1722, ia menyewa William Kent – yang relatif tak dikenal – untuk mendekorasi ruangan-ruangan kenegaraan. Cupola Room merupakan karya pertama Kent bagi Raja. Atap oktagonal berlangit-langit kubah dicat emas dan biru, serta pada sisi-sisi ujungnya terdapat panel mendatar dengan bintang Order of the Garter sebagai hiasannya. Dinding dan bagian-bagian yang terbuat dari kayu dicat cokelat dan emas agar kontras dengan pilaster (pilar segi empat) marmer putih. Karya terakhir Kent di istana ini adalah Tangga Besar Raja (King's Grand Staircase). George I merasa puas atas hasil karya ini. Raja George I turut memperluas istana dengan tambahan apartemen di sisi barat laut untuk selirnya, Melusine von der Schulenberg, Duchess of Kendal.

Penguasa monarki terakhir Britania yang menghuni Istana Kensington adalah George II, yang tidak melakukan perubahan besar apapun pada istana selama masa pemerintahannya. Ia memercayakan pengelolaan istana pada istrinya, Caroline dari Ansbach. Atas permintaan Ratu Caroline, Charles Bridgman, pengganti Henry Wise sebagai tukang kebun kerajaan, merombak "parterre" yang kuno dan mendesain ulang Kebun Kensington (Kensington Gardens) menjadi seperti yang masih bisa dikenali saat ini. Karyanya yang masih bertahan adalah Danau Serpentine (The Serpentine), sebuah kolam bernama Round Pond, dan Broad Walk. Sepeninggal istrinya, George II mengabaikan berbagai ruangan dan kerusakan istana pun menjadi kentara. Raja George II wafat di Istana Kensington pada 25 Oktober 1760.

Pada tanggal 6 November 2011, diumumkan bahwa Adipati Cambridge dan istrinya akan pindah dari kediaman sementara mereka di Nottingham Cottage di lahan Istana Kensington ke Apartmemen 1A dengan empat lantai dan 20 kamar. Sebelumnya, apartemen ini menjadi kediaman Putri Margaret. Proses renovasi memakan waktu 18 bulan dan menelan biaya £4,5 juta. Biaya ini termasuk pemanas, listrik, plester, pembongkaran asbes, dan pembuatan atap baru. Pasangan ini resmi pindah ke apartemen tersebut bersama putra mereka, Pangeran George dari Cambridge, pada bulan Oktober 2013. Pada 28 Maret 2012, diberitakan bahwa Pangeran Harry telah pindah dari Clarence House ke sebuah apartemen satu kamar di Istana Kensington.



</doc>
<doc id="1672782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672782" title="Soumission">
Soumission

Soumission adalah roman dalam bahasa Prancis karangan Michel Houllebecq. Buku ini terbit pada tanggal 7 Januari 2015 pada penerbit éditions Flammarion. Buku ini juga sudah diterjemahkan dalam bahasa Jerman yang akan terbit pada bulan Januari 2015 juga pada penerbit DuMont Buchverlag di Köln. Terjemahan Jerman dikerjakan oleh Norma Cassau dan Bernd Wilczek.

Latar belakang kisah yang diceritakan di dalam buku ini terjadi pada tahun 2022 di Prancis. Pada tahun ini diadakan pemilihan umum untuk memilih presiden baru ketika masa jabatan kedua François Hollande berakhir. Seorang politikus kharismatis Muslim, Mohamed Ben Abbès dari partai politik baru "Persaudaraan Muslim" ("La Fraternité musulmane") mendapatkan semakin banyak suara. Ia akhirnya terpilih pada babak kedua karena Partai Sosialis Prancis dan partai-partai konservatif Prancis mendukungnya supaya Marine Le Pen dari Partai Front Nasional tidak terpilih. Keduan Ben Abbès mengangkat François Bayrou sebagai perdana menteri. Setelah Ben Abbès diangkat menjadi presiden ia lalu mengubah perundang-undangan sekuler Prancis dan menyetujui hukum syariat dan poligami.
Tokoh utama buku ini adalah François, seorang pakar sastra berusia pertengahan empatpuluh. Ia adalah seorang peminum alkohol dan cepat tua. Ia juga sering mengunjugi wanita tuna susila. Pada sebuah universitas di Paris, ia meneliti penulis Joris-Karl Huysmans. Karena adanya kejadian-kejadian politik tertentu, ia dipecat dan lalu meninggalkan Paris ketika terjadi banyak huru-hara. Di kemudian hari, gajinya sebagai dosen naik ketika universitas tempatnya bekerja diberi dana oleh Arab Saudi.




</doc>
<doc id="1672789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672789" title="Konstanta massa molar">
Konstanta massa molar

Konstanta massa molar (), dengan simbol "M", adalah suatu konstanta fisika yang mengkaitkan dengan . Nilainya didefinisikan setara dengan 1 g/mol dalam satuan SI.

Konstanta massa molar mass penting dalam penulisan persamaan dengan dimensi yang benar. Lazimnya dijumpai dalam frasa seperti
Namun, berat atom, yaitu massa atom relatif, merupakan kuantitas tak berdimensi, dan tidak dapat diberi satuan gram per mol. Secara formal, operasi ini merupakan perkalian dengan suatu konstan yang memiliki nilai 1 g/mol, yaitu "konstanta massa molar".

Konstanta massa molar termasuk tidak lazim (tetapi tidak unik) di antara konstanta fisika karena mempunyai nilai yang didefinisikan secara tepat, tanpa diukur dari eksperimen. Nilainya ditetapkan berdasarkan definisi mol dan massa atom relatif. Dari definisi mol, massa molar karbon 12 tepat sama dengan 12 g/mol. Dari definisi massa atom relatif, massa atom relatif karbon 12, yaitu berat atom suatu karbon 12 murni, tepat sama dengan 12. Konstanta massa molar dihitung dengan
Kecepatan cahaya, dan adalah contoh-contoh konstanta fisika yang nilainya ditetapkan per definisi SI, dalam hal ini menurut definisi meter dan ampere.

Konstanta massa molar juga dikaitkan dengan massa satu atom karbon-12 dalam gram:
Jadi ketidakpastian nilai massa sebuah atom karbon-12 dalam satuan SI diatur oleh ketidakpastian dalam konstanta Avogadro: yang nilainya berdasarkan rekomendasi 2006 adalah ("u" = 5).

Nilai yang relatif sederhana dari konstanta massa molar dalam satuan SI juga menjadi akibat dari cara mendefinisikan sistem internasional satuan. Dimungkinkan untuk mengutip konstanta massa molar dalam satuan lain: misalnya, setara dengan (1/453.592 37) lb/mol ~ 2.204 623 262 × 10 lb/mol.

Menurut , termasuk definisi baru "mol" dengan memberikan nilai angka tepat untuk bilangan Avogadro dan berasumsi bahwa definisi (seperduabelas massa diam suatu atom karbon-12 netral tanpa ikatan dan dalam status dasar elektronik) tidak berubah, konstanta massa molar, meskipun masih memiliki keakuratan tinggi tetap sama dengan 1 g/mol, tidak lagi akan tepat sama dengan nilai itu.


</doc>
<doc id="1672793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672793" title="Paroki Maria Ratu Damai Semesta, Tempunak">
Paroki Maria Ratu Damai Semesta, Tempunak

Paroki Maria Ratu Damai Semesta Tempunak adalah paroki dari Gereja Katolik di Keuskupan Sintang dengan pusat paroki di Desa Tempunak Kapuas -- dahulu di Desa Nanga Tempunak, sebelum pemekaran-- Kecamatan Tempunak, Kabupaten Sintang - Kalbar. Paroki Tempunak, dengan gereja utamanya Gereja Maria Ratu Damai Semesta --disebut juga Gereja MRDS, merupakan pemekaran dari Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang sejak tahun 1980. Pastor dari tarekat Oblat Maria Imakulata (OMI) sempat melayani wilayah Paroki Tempunak ketika masih tergabung dalam Paroki Katedral Sintang.

Wilayah Paroki Tempunak mencakup 25 stasi; salah satunya adalah Stasi Balai Gana di Desa Balai Harapan yang mana bangunan gerejanya, Gereja St. Gabriel, diresmikan pada 18 Januari 2014 oleh Wakil Bupati Sintang Drs. Ignasius Juan MM dan diberkati Uskup Sintang Mgr Agustinus Agus. Gereja St Gabriel bersifat oikumene sehingga umat Kristen Protestan juga dapat memanfaatkannya.


</doc>
<doc id="1672795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672795" title="Siantan">
Siantan

Siantan di sini dapat merujuk kepada beberapa nama:



</doc>
<doc id="1672800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672800" title="Angkatan Bersenjata Azerbaijan">
Angkatan Bersenjata Azerbaijan

Angkatan Bersenjata Azerbaijan () adalah nama sebuah angkatan bersenjata dari negara Republik Azerbaijan. Angkatan bersenjata ini kembali didirikan menurut Undang-Undang Republik Azerbaijan sejak tanggal 9 Oktober 1991. Awalnya angkatan bersenjata ini dibentuk pada masa pendirian Republik Demokratik Azerbaijan pada tanggal 26 Juni 1918. Namun angkatan bersenjata ini digabungkan setelah Azerbaijan dimasukan ke dalam Uni Soviet sebagai Republik Sosialis Soviet Azerbaijan pada tanggal 28 April 1920. Setelah Uni Soviet bubar pada 1991-1992, angkatan bersenjata direformasi berdasarkan basis Soviet dan peralatan yang tersisa.

Angkatan Bersenjata Azerbaijan memiliki tiga cabang yaitu Angkatan Darat Azerbaijan, Angkatan Udara dan Pertahanan Udara Azerbaijan, dan Angkatan Laut Azerbaijan. Pasukan bersenjata juga termasuk Garda Nasional Azerbaijan, Pasukan Dalam Negeri Azerbaijan, dan Dinas Perbatasan Negara, yang bisa terlibat dalam pertahanan negara dalam keadaan tertentu.



</doc>
<doc id="1672801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672801" title="Angkatan Bersenjata Armenia">
Angkatan Bersenjata Armenia

Angkatan Bersenjata Republik Armenia adalah nama angkatan bersenjata dari negara Armenia terdiri dari dua angkatan yaitu Angkatan Darat, dan Angkatan Udara dan Pertahanan Udara (cabang terpadu). Angkatan Bersenjata Armenia sebagian terbentuk dari bekas pasukan Tentara Soviet yang ditempatkan di SSR Armenia (kebanyakan unit Pengawal Angkatan Darat ke-7 dari Distrik Militer Transkaukasus). Armenia adalah sebuah negara yang terkurung daratan sehingga tidak memiliki angkatan laut.

Panglima tertinggi militer adalah Presiden Armenia, Serzh Sargsyan. Departemen Pertahanan bertanggung jawab atas kepemimpinan politik, dipimpin oleh Seyran Ohanyan, sementara komando militer tetap di tangan staf umum, yang dipimpin oleh Kepala Staf, yaitu Letnan Jenderal Yuri Khatchaturov.



</doc>
<doc id="1672802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672802" title="Angkatan Bersenjata Afganistan">
Angkatan Bersenjata Afganistan

Angkatan Bersenjata Afganistan adalah nama angkatan bersenjata dari negara Republik Islam Afganistan. Mereka terdiri dari Tentara Nasional Afganistan dan Angkatan Udara Afganistan. Karena Afganistan adalah sebuah negara yang terkurung daratan, maka Afganistan tidak memiliki angkatan laut.

Presiden Afganistan adalah panglima tertinggi, bertindak melalui Kementerian Pertahanan. Pusat Komando Militer Nasional di Kabul berfungsi sebagai markas besar angkatan bersenjata Afghanistan. Militer Afghanistan saat ini memiliki sekitar 200.000 tentara aktif, yang diperkirakan akan mencapai 260.000 pada tahun-tahun mendatang.



</doc>
<doc id="1672808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672808" title="SMK Negeri 1 Cariu">
SMK Negeri 1 Cariu

SMK Neger 1 Cariu berdiri di atas lahan seluas +/- 12400 m² yang merupakan lahan milik SMP Negeri 1 Cariu yang beralamatkan di Jalan Babakan Raden No. 807 Desa Babakan Raden Kecamatan Cariu Kabupaten Bogor. Berdiri tanggal 12 Mei 2004 dengan SK Nomor 421/157/KPTS/HUK/2004, Nomor Statistika Sekolah (NSS) 401020208048 dan NPSN: 20231419, dengan Program SMK Kecil Bantuan Departeman Pendidikan Nasional dan Pemerintah Kabupaten Bogor.

SMK Neger1 Cariu berdiri di atas lahan seluas +/- 12400 m² yang merupakan lahan milik SMP Negeri 1 Cariu yang beralamatkan di Jalan Babakan Raden No. 807 Desa Babakan Raden Kecamatan Cariu Kabupaten Bogor.

Berdiri tanggal 12 Mei 2004 dengan SK Nomor 421/157/KPTS/HUK/2004, Nomor Statistika Sekolah (NSS) 401020208048 dan NPSN: 20231419, dengan Program SMK Kecil Bantuan Departeman Pendidikan Nasional dan Pemerintah Kabupaten Bogor.

Pada Tahun 2004 SMK Negeri 1 Cariu awal mendapat bantuan dari Departemen Pendidikan Nasional dan Pemerintah Kabupaten Bogor dan berupa 2 ruang kelas, 1 Bengkel dan Ruang Kantor. Sedangkan Jumlah siswa yang pertama kali terdaftar adalah 96 siswa dengan dua Kompetensi Keahlian, yaitu: Teknik Mekanik Otomotif dan Teknik Audio Video. Jumlah guru 11 orang yang berstatus guru honorer dan pada bulan Maret 2005 Pemerintah Kabupaten Bogor baru menempatkan 4 orang CPNS.

Pada Tahun Pelajaran 2005/2006 dengan calon siswa terdaftar 120 orang yang diterima 115 siswa dengan jumlah 6 rombel, pada tahun ini juga mendapat bantuan pembangunan RKB 3 ruang dari APBD Kabupaten Bogor dan 4 ruang dari APBN serta bantuan program schoolgrant.

Pada Tahun Ajaran 2006-2007 dengan peminat calon siswa terdaftar 129 orang diterima 120 orang dengan jumlah rombel 10 rombel, Pemerinatah Kabupaten Bogor kembali menempatkan 6 orang CPNS sehingga juamlah PNS di SMK Negeri 1 Cariu menjadi 10 orang. Pada tahun ini pula bantuan yang kami terima adalah pembangunan ruang kantor dan revitaslisasi alat dari APBN, pada bulan Desember 2006 Kompetensi Keahlian Teknik Audio terakreditasi B dan Kompetensi Keahlian Terakreditasi B. Dan pada tahun ini SMK Negeri 1 Cariu baru dapat meluluskan siswa dengan 100 %.

Tahun 2007-2008 APBN membantu ruang kelas 2 ruang, sehingga jumlah ruang belajar menjadi menjadi 9 ruang, dengan calon siswa terdaftar 159 dan diterima 144 siswa, Prioritas Program SMK Negeri 1 Cariu pada tahun ini adalah meningkatkan sarana dan prasarana serta memperbaiki sistem manajeman sekolah.

Pada tahun 2009, Pemerintah Kabupaten Bogor memperluas lahan sekolah seluas 8000 m² dan APBN menambahkan ruang belajar 3 ruang. Tahun 2010 APBN Propinsi menambahkan jumlah ruang belajar 6 ruang dan APBD Kabupaten Bogor menambah 1 unit bengkel Kompetensi Keahlian Teknik Kendaraan Ringan. Disamping itu dengan kemampuan Komite Sekolah telah banyak menambah fasilitas sekolah yang mendukung terhadap mutu pembelajaran. Pada saat ini memiliki luas lahan + 14.000 m², 13 bangunan dan sejumlah ruang, 14 rombongan belajar dengan jumlah siswa 512 siswa, 43 orang guru serta 14 orang tenaga kependidikan

Nomor Statistika Sekolah (NSS) 401020208048

Nomor Pokok Sekolah nasional (NPSN): 20231419

SMK Negeri 1 Cariu Kabupaten Bogor Memiliki 4 Program Studi Keahlian, Yaitu:

SMK Negeri 1 Cariu, Kabupaten Bogor beralamat di: Jalan Babakan Raden Nomor 807 Cariu Kabupaten Bogor, Cibinong 16840 Telp.(021)89961013, Fax.(021)89961013, berada di lingkungan sejuk Kabupaten Bogor, Berdiri tanggal 12 Mei 2004 dengan SK Nomor 421/157/KPTS/HUK/2004, Nomor Statistika Sekolah (NSS) 401020208048 dan NPSN: 20231419


Fasilitas yang tersedia di SMK Negeri 1 Cariu, Kabupaten Bogor adalah sebagai berikut:


Unit Produksi merupakan industri di lingkungan sekolah sebagai sarana penunjang pelatihan siswa dengan lingkup kegiatan, mencakup:

A. Unit kerja Teknik kendaraan Ringan

B. Unit Kerja Teknik Pengelasan:

C. Unit Kerja Audio Video

D. Unit Kerja Multimedia





</doc>
<doc id="1672809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672809" title="Lola Cornero">
Lola Cornero

Lola Cornero (30 Maret 1892 – 6 Mei 1980) adalah seorang aktris film Belanda era diam. Dia muncul di 17 film antara 1916 dan 1920.



</doc>
<doc id="1672817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672817" title="Zubin Mehta">
Zubin Mehta

Zubin Mehta (,; lahir 29 April 1936) adalah seorang konduktor musik klasik Barat yang bersuku Parsi India. Dia adalah Direktur Musik Israel Philharmonic Orchestra selamanya dan Konduktor Utama Opera house Valencia. Zubin Mehta juga konduktor kepala di Florence pada festival Maggio Musicale Italia.

Mehta dilahirkan dari sebuah keluarga Parsi di Bombay (sekarang Mumbai), India, putra Mehli Mehta dan Tehmina Mehta. Ayahnya adalah seorang pemain biola dan konduktor serta seorang Pendiri Bombay Symphony Orchestra. Mehta adalah alumnus Sekolah St. Mary, Mumbai, dan St. Xavier, Mumbai. Sementara di sekolah, Mehta diajarkan untuk bermain piano oleh Joseph de Lima, yang adalah guru piano pertamanya. Mehta awalnya dimaksudkan untuk belajar kedokteran, tetapi akhirnya menjadi seorang mahasiswa musik di Wina pada usia 18, di bawah Hans Swarowsky. Juga di akademi yang sama bersama dengan Mehta adalah konduktor Claudio Abbado dan konduktor-pianis Daniel Barenboim.

Pernikahan pertama Mehta adalah dengan seorang penyanyi soprano Kanada Carmen Lasky pada tahun 1958. Mereka memiliki seorang putra, Mervon, dan seorang putri, Zarina. Pada tahun 1964, mereka bercerai. Dua tahun setelah perceraian, Carmen menikah dengan kakak Mehta, Zarin Mehta yang sebelumnya merupakan Direktur Eksekutif New York Philharmonic. Pada bulan Juli tahun 1969, Mehta menikah dengan Nancy Kovack, mantan aktris film dan televisi Amerika. Meskipun Mehta merupakan penduduk tetap Amerika Serikat, tetapi ia tetap mempertahankan kewarganegaraan India-nya.

Pada tahun 1958, Mehta membuat debut konduktornya di Wina. Pada tahun yang sama ia memenangkan International Conducting Competition di Liverpool dan diangkat sebagai asisten konduktor dari Royal Liverpool Philharmonic. Mehta segera naik peringkat menjadi kepala konduktor ketika ia menjadi Direktur Utama Montreal Symphony Orchestra pada tahun 1960, masa jabat ini ia pegang sampai 1967. Pada tahun 1961, ia diangkat sebagai asisten konduktor dari Los Angeles Philharmonic ; Namun, direktur orkestra musik menunjuk, Georg Solti, yang tidak berkonsultasi pada pengangkatanya, dan kemudian mengundurkan diri sebagai bentuk protes; segera setelah itu, Mehta sendiri menjadi Direktur Musik orkestra, dan memegang jabatan dari tahun 1962 sampai 1978.

Pada tahun 1978 Mehta menjadi Direktur Musik dan Konduktor Kepala New York Philharmonic dan tinggal di sana sampai pengunduran dirinya pada tahun 1991, ia menjadi Direktur terlama pada jabatan itu.

The Israel Philharmonic Orchestra (IPO) menunjuk Mehta menjadi Penasehat Musik pada tahun 1969, Direktur Musik pada tahun 1977, dan menobatkannya menjadi Direktur Musik selamanya pada 1981.

Sejak tahun 1985, Mehta menjadi Konduktur kepala dari Teatro del Maggio Musicale Fiorentino di Florence. Selain itu, dari tahun 1998 hingga 2006, Mehta adalah Direktur Musik dari Bavarian State Opera di Munich. The Munich Philharmonic menobatkannya sebagai Konduktor Kehormatan. Sejak tahun 2005, Mehta telah menjadi konduktor utama (bersama-sama dengan Lorin Maazel) dari Palau de les Arts, gedung opera Ciutat de les Arts i les defisiensi di Valencia, Spanyol.

Mehta menjadi Konduktor di Konser Tahun Baru Wina pada tahun 1990, 1995, 1998, 2007 dan 2015. Dia juga telah membuat rekaman instrumentalis India Ravi Shankar Sitar Concerto No 2, dengan Shankar dan London Philharmonic Orchestra.

Pada tahun 1990, ia menjadi konduktor di Orchestra del Maggio Musicale Fiorentino dan Orchestra del Teatro dell'Opera pada konser pertama Three Tenors di Roma, bergabung dengan tenor lagi pada tahun 1994 di Stadion Dodger, Los Angeles. Di antara penampilan - penampilannya ia menjadi konduktor yang paling bersejarah pada 1992 saat produksi " Tosca " di mana setiap tindakan berlangsung dalam pengaturan yang sebenarnya dan pada saat yang sebenarnya ditentukan dalam skor. Tosca ini dibintangi oleh Catherine Malfitano dalam peran judul, Placido Domingo sebagai Cavaradossi dan Ruggero Raimondi sebagai Baron Scarpia.

Pada bulan Juni tahun 1994, Mehta menjadi konduktor Mozart Requiem, bersama dengan anggota Sarajevo Symphony Orchestra dan paduan suara di reruntuhan Perpustakaan Nasional Sarajevo, dalam konser penggalangan dana untuk para korban konflik bersenjata dan mengingat ribuan orang tewas dalam perang [Yugoslavia]. Pada tanggal 29 Agustus 1999, ia memimpin konser Mahler Symphony No. 2 (" Kebangkitan "), di sekitar Kamp Konsentrasi Buchenwald di kota Weimar, Jerman, dengan kedua anggota Bavarian State Orchestra dan Israel Philharmonic Orchestra, duduk berdampingan satu sama lain. Ia berkeliling negeri asalnya India dan kampung halamannya Mumbai (Bombay) pada tahun 1984, dengan New York Philharmonic, dan lagi pada bulan November-Desember 1994, dengan Israel Philharmonic Orchestra, bersama dengan solois Itzhak Perlman dan Gil Shaham. Pada tahun 1997 dan 1998, Mehta bekerjasama dengan sutradara film Cina Zhang Yimou pada produksi opera " Turandot " berdasarkan Giacomo Puccini yang mereka ambil untuk Florence, Italia, dan kemudian untuk Beijing, Cina, di mana sebenarnya dipentaskan di Kota Terlarang, dengan lebih dari 300 ekstra dan 300 tentara, selama sembilan pertunjukan . Pembuatan produksi ini dicatat dalam sebuah film dokumenter yang disebut " The Turandot Project " yang dinarasikan Mehta.

Pada tanggal 26 Desember 2005, perayaan pertama Tsunami 2004 di Samudera Hindia , Mehta dan Bavarian State Orchestra tampil untuk pertama kalinya di Chennai (sebelumnya disebut Madras) di Akademi Musik Madras. Konser peringatan Tsunami ini diselenggarakan oleh Konsulat Jerman Madras bersama dengan Max-Mueller Bhavan / Goethe-Institut. 2006 adalah tahun terakhirnya dengan Bavarian State Orchestra. Pada tahun 2011, penampilan Mehta dengan Israel Philharmonic Orchestra di The prom di London terganggu oleh demonstran pro-Palestina.

Pada 7 September 2013, Zubin Mehta muncul dengan Bavarian State Orchestra di sebuah konser khusus bernama " Ehsaas e Kashmir " yang diselenggarakan oleh Kedutaan Besar Jerman di India, di Mughal Gardens, Srinagar. Mehta dan Orkestranya dilaporkan meninggalkan biaya yang biasa mereka untuk konser ini 

Mehta menerima pujian di awal kariernya untuk interpretasi dinamis dari penampilan musik simfonik skala besar Anton Bruckner, Richard Strauss, Gustav Mahler dan Franz Schmidt. Gaya Konduktor-nya terkenal sebagai flamboyan, penuh semangat dan kuat.

Pada upacara pemberian Israel Prize pada tahun 1991, Mehta dianugerahi hadiah khusus sebagai pengakuan atas pengabdian yang unik ke Israel dan Israel Philharmonic Orchestra. Pada tahun 1995, ia menerima Penghargaan Wolf dalam bidang seni. Pada tahun 1999, Mehta dinobatkan dengan "Lifetime Achievement Peace dan Toleransi Award" dari PBB.

Pemerintah India memberi Mehta penghaargaan pada tahun 1966 yaitu Padma Bhushan dan pada tahun 2001 dengan penghargaan sipil tertinggi kedua India, Padma Vibhushan.

Pada bulan September tahun 2006 Kennedy Center mengumumkan Mehta sebagai salah satu penerima Kennedy Center Honors pada tahun itu, yang diberikan pada 2 Desember 2006.

Pada tanggal 3 Februari 2007, Mehta menjadi penerima Kedua Tahunan Bridgebuilder Award di Loyola Marymount University. Pada tahun 2007 ia menerima penghargaan bergengsi Dan David Prize. Konduktor Karl Bohm memberikan Mehta Nikisch Ring - Vienna Philharmonic Ring of Honor.

Mehta adalah warga kehormatan di Florence dan Tel Aviv. Ia menjadi anggota kehormatan dari Vienna State Opera pada tahun 1997. Pada tahun 2001 ia dianugerahkan gelar "Konduktor Kehormatan" dari Vienna Philharmonic dan pada tahun 2004 Munich Philharmonic kepadanya penghargaan yang sama, seperti yang dilakukan Los Angeles Philharmonic dan Teatro del Maggio Musicale Fiorentino pada tahun 2006. Pada akhir masa jabatannya dengan State Opera Bavaria ia diangkat sebagai Konduktor Kehormatan dari Bavarian State Orchestra dan Kehormatan Anggota Negara Opera Bavaria, dan Gesellschaft der Musikfreunde, Wien, menunjuk dia anggota kehormatan pada bulan November 2007.

Pada bulan Oktober 2008, Mehta menerima Praemium Imperiale (Pernghargaan Budaya Dunia di Pada Peringatan Kekaisaraan Nya Yang Mulia Pangeran Takamatsu) di Jepang.

Pada 1 Maret 2011, Mehta menerima bintang ke 2434 di Hollywood Walk of Fame. Pada tanggal 2 Oktober 2011 ia menerima Echo Klassik di Berlin, untuk jasanya sepanjang hidupnya . Pada 6 September 2013, Presiden India Pranab Mukherjee memberikan kepadanya Penghargaan Tagore 2013 untuk kontribusi luar biasa ke arah harmoni budaya.

Hidup Mehta telah didokumentasikan dalam 'Film' karya Terry Sanders yaitu 'Portrait of Zubin Mehta' '. Sebuah film dokumenter tentang Mehta, " Zubin and I ", diproduksi oleh cucu dari seorang pemain harpa Israel yang bermain dengan Israel Philharmonic Orchestra. Pembuat film bergabung orkestra pada tur Mumbai dan bertemu dengan dia selama dua wawancara, di India dan Tel Aviv.
Dalam film dokumenter karya Christopher Nupen tahun 1969' 'The Trout' 'tentang kinerja Schubert Trout Quintet di London berdasarkan Jacqueline du Pré, Daniel Barenboim , Pinchas Zukerman dan Itzhak Perlman, Mehta memainkan ganda bass.

Pada tahun 2009, Mehta mendirikan Mifneh (Bahasa Ibrani untuk "perubahan"), sebuah program pendidikan musik untuk Israel-Arab, bekerja sama dengan Bank Leumi dan Arab-Israel Bank. Tiga sekolah, di Shfaram, di Lembah Yizreel dan Nazaret, yang mengambil bagian dalam proyek percontohan. Dia dan saudaranya Zarin merupakan Dewan Penasehat Yayasan Mehli Mehta.



</doc>
<doc id="1672821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672821" title="Seni Tradisi Bantengan">
Seni Tradisi Bantengan

Seni Tradisional Bantengan adalah sebuah seni pertunjukan budaya tradisi yang menggabungkan unsur sendra tari, olah kanuragan, musik, dan syair/mantra yang sangat kental dengan nuansa magis. Pelaku Bantengan yakin bahwa permainannya akan semakin menarik apabila telah masuk tahap “trans” yaitu tahapan pemain pemegang kepala Bantengan menjadi kesurupan arwah leluhur Banteng (Dhanyangan). "
Seni  Bantengan  yang    telah  lahir  sejak  jaman  kerajaan jaman  Kerajaan Singasari  (situs  candi  Jago  –  Tumpang)  sangat  erat kaitannya dengan Pencak Silat. Walaupun pada masa kerajaan Ken Arok tersebut bentuk kesenian bantengan belum seperti sekarang, yaitu berbentuk topeng kepala bantengan yang menari. Karena gerakan tari yang dimainkan mengadopsi  dari  gerakan  Kembangan  Pencak  Silat.

Tidak  aneh memang,  sebab  pada  awalnya  Seni  Bantengan  adalah  unsure hiburan  bagi  setiap  pemain  Pencak  Silat  setiap  kali  selesai melakukan  latihan  rutin. Setiap grup Bantengan minimal mempunyai 2 Bantengan seperti halnya satu pasangan yaitu Bantengan jantan dan betina.

Walaupun berkembang dari kalangan perguruan Pencak Silat, pada saat ini Seni Bantengan telah berdiri sendiri sebagai bagian seni tradisi sehingga tidak keseluruhan perguruan Pencak Silat di Indonesia mempunyai Grup Bantengan dan begitu juga sebaliknya.

Perkembangan kesenian Bantengan mayoritas berada di masyarakat pedesaan atau wilayah pinggiran kota di daerah lereng pegunungan se-Jawa Timur tepatnya Bromo-Tengger-Semeru, Arjuno-Welirang, Anjasmoro, Kawi dan Raung-Argopuro.

Permainan  kesenian  bantengan  dimainkan  oleh  dua orang  yang berperan  sebagai  kaki  depan  sekaligus  pemegang  kepala bantengan dan pengontrol tari bantengan serta kaki belakang yang juga berperan sebagai ekor bantengan. Kostum bantengan biasanya terbuat dari kain hitam dan topeng yang berbentuk kepala banteng yang terbuat dari kayu serta tanduk asli banteng.

Bantengan ini selalu diiringi oleh sekelompok orang yang memainkan musik khas bantengan dengan alat musik berupa gong, kendang, dan lain-lain. Kesenian ini dimainkan oleh dua orang laki-laki, satu di bagian depan sebagai kepalanya, dan satu di bagian belakang sebagai ekornya. dan biasanya, lelaki bagian depan akan kesurupan, dan orang yang di belakangnya akan mengikuti setiap gerakannya.

Tak jarang orang di bagian belakang juga kesurupan. tetapi, sangat jarang terjadi orang yang di bagian belakang kesurupan sedangkan bagian depannya tidak. bantengan dibantu agar kesurupan oleh orang (laki-laki) yang memakai pakaian serba merah yang biasa disebut abangan dan kaos hitam yang biasanya di sebut irengan.

Bantengan juga selalu diiringi oleh macanan. kostum macanan ini terbuat dari kain yang diberi pewarna (biasanya kuning belang oranye), yang dipakai oleh seorang lelaki. macanan ini biasanya membantu bantengan kesurupan dan menahannya bila kesurupannya sampai terlalu ganas. Namun tak jarang macanan juga kesurupan.

Ornamen yang ada pada Bantengan yaitu :
Dalam setiap pertunjukannya (disebut “gebyak”), Bantengan didukung beberapa perangkat, yaitu:



</doc>
<doc id="1672823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672823" title="Junaiyah H. Matanggui">
Junaiyah H. Matanggui

Dr. Junaiyah H. Matanggui, M.Hum. () adalah ahli linguistik bahasa Indonesia dan bahasa Lampung. Selain menulis tentang kebahasaan, ia juga menjadi pemandu bahasa pada pembahasaan RUU di DPR RI dan mengajar pada beberapa instansi dan universitas.



</doc>
<doc id="1672825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672825" title="Sungai Larona">
Sungai Larona

Sungai Larona adalah sungai di Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia, yang berhulu ke tiga danau, yaitu Danau Matano, Danau Mahalona dan Danau Towuti.

Di Sungai Larona terdapat tiga pembangkit listrik tenaga air (PLTA) yang mensuplai kebutuhan listrik di area penambangan nikel PT Vale Indonesia dan daerah-daerah di sekitarnya. PLTA tersebut adalah PLTA Karebbe, PLTA Batu Besi dan PLTA Balambano.


</doc>
<doc id="1672831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672831" title="No Man's Land (lagu Erick Bogle)">
No Man's Land (lagu Erick Bogle)

No Man's Land (atau dikenal juga sebagai "The Green Fields of France" atau "Willie McBride") adalah lagu anti-perang yang diciptakan oleh seorang penulis lagu rakyat Skotlandia Eric Bogle pada tahun 1976. Lagu ini menceritakan tentang perjuangan Willie McBride seorang tentara biasa pada Perang Dunia I yang meninggal pada umur 19 di Prancis saat tahun 1916.

Mengikuti lagu, Nisan milik Willie McBride menunjukkan bahwa Willie McBride meninggal pada 1916 saat berusia 19 tahun. Berdasarkan Commonwealth War Graves Commission, ada delapan prajurit yang bernama Willie McBride dan kemudian ada enam prajurit bernama W. McBride yang meninggal di Prancis atau Belgia selama Perang Dunia I dan tidak ada yang cocok dengan prajurit yang ada di Lagu.

Berdasarkan lagu The Green Fields of France yang dinyanyikan oleh Dropkick Murphys, lirik No Man's Land adalah sebagai berikut :

Oh how do you do, young Willy McBride
Do you mind if I sit here down by your graveside
And rest for a while in the warm summer sun
I've been walking all day, and I'm nearly done
And I see by your gravestone you were only nineteen
When you joined the great fallen in 1916
Well I hope you died quick
And I hope you died clean
Or Willy McBride, was is it slow and obscene

Did they beat the drums slowly
Did they play the fife lowly
Did they sound the death march as they lowered you down
Did the band play the last post and chorus
Did the pipes play the flowers of the forest

And did you leave a wife or a sweetheart behind
In some loyal heart is your memory enshrined
And though you died back in 1916
To that loyal heart you're forever nineteen
Or are you a stranger without even a name
Forever enshrined behind some old glass pane
In an old photograph torn, tattered, and stained
And faded to yellow in a brown leather frame

Did they beat the drums slowly
Did they play the fife lowly
Did they sound the death march as they lowered you down
Did the band play the last post and chorus
Did the pipes play the flowers of the forest

The sun shining down on these green fields of France
The warm wind blows gently and the red poppies dance
The trenches have vanished long under the plow
No gas, no barbed wire, no guns firing now
But here in this graveyard that's still no mans land
The countless white crosses in mute witness stand
To man's blind indifference to his fellow man
And a whole generation were butchered and damned

Did they beat the drums slowly
Did they play the fife lowly
Did they sound the death march as they lowered you down
Did the band play the last post and chorus
Did the pipes play the flowers of the forest

And I can't help but wonder oh Willy McBride
Do all those who lie here know why they died
Did you really believe them when they told you the cause
Did you really believe that this war would end wars
Well the suffering, the sorrow, the glory, the shame
The killing and dying it was all done in vain
Oh Willy McBride it all happened again
And again, and again, and again, and again

Did they beat the drums slowly
Did they play the fife lowly
Did they sound the death march as they lowered you down
Did the band play the last post and chorus
Did the pipes play the flowers of the forest



</doc>
<doc id="1672854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672854" title="Enthrean Guardian">
Enthrean Guardian

Enthrean Guardian adalah sebuah studio pengembangan video game indie yang berpusat di Salatiga, Jawa Tengah. Studio ini menghasilkan game yang dapat dijalankan di komputer, web dan ada pula yang berjalan pada "mobile device". Studio ini dikenal pertama kali lewat game Eternal Grace, sebuah Role Playing Game (RPG) klasik yang bercita rasa Indonesia yang Episode pertamanya dirilis pada tahun 2011. Studio game ini memiliki kru yang berasal dari berbagai kota, baik itu Jakarta, Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Palembang, Banjarbaru dan Balikpapan. Saat ini sebagian dari kru tersebut menetap di Salatiga.

Diawali dari sebuah mimpi dari seseorang bernama Jasson Prestiliano pada tahun 2009, yang bekerja sebagai dosen Fakultas Teknologi Informasi di Universitas Kristen Satya Wacana untuk membuat sebuah RPG seperti RPG buatan Jepang. Ia pun mengumpulkan tim melalui Game Developer Indonesia dan RPG Maker Indonesia untuk membuat RPG impiannya tersebut. Terbentuklah sebuah tim yang terdiri dari Jason Vendy dan Regiana Prasetya sebagai Programmer, Lazcht, Samuel Setiawan dan Hilman Munadi sebagai Artist, dan Clea Leshlick sebagai Pencipta lagu.

Saat episode pertama dari game tersebut berhasil dirilis pada bulan Mei 2011, maka terbersitlah niat untuk membuat sebuah studio game. Maka pada 11 Mei 2012, Enthrean Guardian resmi didirikan dan mendapatkan izin usaha. Sayangnya game impiannya tersebut terpaksa dihentikan pengembangannya karena kekurangan dana. Namun studio ini tidak menyerah dan kini berusaha terus membuat game hingga akhirnya beberapa gamenya, seperti Eremidia: Dungeon!, game hasil kolaborasi dengan RPG Maker Indonesia mendapatkan penghargaan sebagai Citizen Choice pada Game Developer Gathering 2014 dan Kitaria Heroes: Force Bender, game yang berkolaborasi dengan Hinocyber mendapatkan penghargaan sebagai Baidu Top 10 Local Apps 2014.

Studio ini telah menjalin kerja sama dalam membuat game dengan beberapa perusahaan, seperti Yamaha, Morin dan Bitec. Beberapa game lainnya juga cukup mendapatkan sorotan seperti game Nguri Budaya yang dikupas di Seputar Indonesia, RCTI dan Liputan 6, SCTV. Beberapa game impian studio ini yang sedang dikerjakan adalah Renegade Death, yang mengalami banyak perubahan semenjak mulai dikembangkan, proyek pembangkitan Eternal Grace, yaitu Enthrean Radiance, dan masih akan ada lagi game impian yang studio ini kembangkan.

Walaupun sempat jatuh bangun dan sempat vakum tidak merilis game yang cukup dikenal pada tahun-tahun awal pendiriannya, studio ini tetap berdiri berkat dukungan selalu datang dari berbagai pihak seperti dari investor, mahasiswa dan juga komunitas. Saat ini, berbekal dengan dukungan dari berbagai pihak, terutama dengan munculnya "co-founder" baru, yaitu Didik Nugroho yang juga berprofesi sebagai dosen di tempat yang sama, Enthrean Guardian semakin bersemangat untuk mengembangkan berbagai jenis game dalam berbagai "platform".

= Daftar Game =
Berikut ini daftar game yang telah dirilis oleh Enthrean Guardian sampai dengan tanggal 8 Januari 2015:

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="1672857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672857" title="Lizzy Caplan">
Lizzy Caplan

Elizabeth Anne "Lizzy" Caplan () adalah seorang aktris Amerika. Dia dikenal karena perannya dalam film seperti " Mean Girls " (2004), " Cloverfield " (2008), " Hot Tub Time Machine " (2010), " The Interview " (2014)," Bachelorette " (2012), dan "Now You See Me 2" (2016). Perannya dalam televisi yang paling penting termasuk Marjee Sorelli di " Related", Kat Warbler di " The Class ", Amy Burley di " True Blood ", Casey Klein di " Party Down ", dan Virginia Johnson di " Master of Sex ".

Caplan lahir dan dibesarkan dalam sebuah keluarga imigran di Los Angeles, California. Ayahnya adalah seorang pengacara dan ibunya adalah politikus. Ibunya meninggal ketika dia berusia 13 tahun. Pamannya adalah wartawan yaitu Howard Bragman. Caplan menempuh pendidikan di SMA Alexander Hamilton, dan adalah seorang mahasiswa di Akademi sekolah Musik. Dia awalnya difokuskan untuk bermain piano, kemudian memutuskan untuk mengikuti drama. Dia lulus pada tahun 2000.

Caplan memulai karier aktingnya pada tahun 1999, memainkan peran kecil di serial " Freaks dan Geeks " Dia kemudian memiliki serangkaian penampilan tamu di berbagai acara, dan muncul di video klip Jason Mraz "You and I Both ". Pada tahun 2001, ia memainkan Tina Greer dalam sebuah episode dari " Smallville ", dan perannya di acara pada tahun 2003. Dia muncul dalam dua episode dari ABC seri " Once and Again ". Pada tahun 2003, ia membintangi serial televisi " The Pitts ", bermain sebagai Faith Pitt. Dia mendapat pemberitahuan lebih luas untuk bermain Janis Ian dalam film 2004 " Mean Girls ". Dia memainkan Avery Bishop di musim kedua " Tru Calling ".

Pada tahun 2005, Caplan memainkan seorang perempuan yang bermasalah Marjee Sorelli di " Related ", satu jam komedi-drama di The WB yang dibatalkan setelah satu musim. Pada tahun 2006, ia membintangi sebagai Sara Weller dalam film thriller yang " Cinta adalah Obat " dan sebagai salah satu dari "10 Aktor Nonton" oleh " Ragam " Setelah " Related " berakhir, Caplan berperan dalam CBS sitkom " Kelas ", yang ditayangkan pada bulan September 2006 dan berlangsung selama satu musim. Dia memainkan Kat Warbler, salah satu dari beberapa teman-teman SD yang bersatu kembali setelah 20 tahun.

Caplan berkencan dengan aktor Matthew Perry dari tahun 2006 sampai 2012.



</doc>
<doc id="1672864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672864" title="Marie Louise Coleiro Preca">
Marie Louise Coleiro Preca

Marie Louise Coleiro Preca, (lahir 7 Desember 1958) adalah politisi Malta yang telah menjadi Presiden Malta ke-9 sejak 4 April 2014. Seorang anggota Partai Buruh, ia sebelumnya pernah menjadi anggota Parlemen di yang DPR Malta sejak tahun 1998 dan menjabat sebagai Menteri pembangunan keluarga dan Solidaritas sosial dari 11 Maret 2013 to 29 Maret 2014.

Lahir di Qormi, Coleiro Preca belajar di University of Malta di mana ia lulus sebagai BA dalam Hukum dan Studi Kemanusiaan (International Studies) dan Diploma Notaris.

Dalam Partai Buruh Malta, Coleiro Preca menjabat sebagai anggota Eksekutif Nasional, Asisten Sekretaris Jenderal dan Sekretaris Jenderal Partai (1982-1991). Dia adalah satu-satunya wanita yang telah melayani dalam sebuah jabatan senior partai politik Malta. Selain ini Coleiro Preca juga memegang jabatan anggota Biro Nasional Sosialis Muda (sekarang Labor Youth Forum), Presiden Wanita Seksi Partai (1996-2001), anggota pendiri Guze Ellul Mercer Foundation dan penerbit surat kabar mingguan Partai 'Il-Ħelsien' (sekarang bangkrut).

Dia telah menjabat sebagai MP (Anggota Parlemen) di Parlemen Malta dari tahun 1998 sampai 2014. Dalam pemilihan umum 2008 ia adalah yang pertama yang terpilih MP. Sebagai oposisi MP Coleiro Preca menjabat sebagai Menteri Bayangan bagi Kebijakan Sosial dan sebagai anggota Komite Tetap Parlemen untuk Urusan Sosial yang dimulai pada tahun 1998. Setelah Alfred Sant mengundurkan diri sebagai Pemimpin Partai Buruh pada tahun 2008, Coleiro Preca berhasil diperebutkan pemilihan kepemimpinan.

Pada tanggal 1 Maret 2014 Coleiro Preca menjadi kandidat untuk Presiden. Menggantikan George Abela, ia dilantik sebagai Presiden pada tanggal 4 April 2014. Coleiro Preca adalah orang termuda yang memegang jabatan Presiden, pada usia 55, dan merupakan wanita kedua untuk memegang jabatan setelah Agatha Barbara.

Pada tahun 2014 Coleiro Preca mengumumkan pembentukan Yayasan Presiden untuk Kesejahteraan Masyarakat. Yayasan adalah badan non-profit menasihati Presiden Malta pada inisiatif untuk membantu meningkatkan inklusi sosial dan standar hidup dan dipimpin oleh Dr Ruth Farrugia.




</doc>
<doc id="1672865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672865" title="Agatha Barbara">
Agatha Barbara

" 'Agatha Barbara' " (11 Maret 1923 - 4 Februari 2002) adalah seorang Politisi Malta, setelah menjabat sebagai anggota Parlemen dari Partai Malta dan menteri. Dia adalah yang pertama wanita pertama untuk memegang jabatan Presiden Malta.

Barbara lahir di Zabbar, Malta, pada tahun 1923. Ayahnya bekerja untuk Angkatan Laut Inggris sebagai master tug (pilot terampil kapal tunda) dengan upah yang sangat kecil. Ibunya berjuang untuk memberi makan sembilan anak dari upah suaminya. Agatha adalah anak kedua dan putri sulung. Dia mengaku orang tuanya mengirimnya ke sekolah dan sekolah dasar di Valletta. Tapi Perang Dunia II mencegahnya melanjutkan ke perguruan tinggi. Dia harus bekerja sebagai sipir serangan udara dan diawasi salah satu dapur yang dibentuk oleh militer Inggris untuk memberi makan populasi. Setelah perang ia menjadi guru sekolah dan terlibat dalam politik. Dia menjadi anggota Partai Buruh Malta (MLP), sangat aktif dalam urusan partai, menjadi anggota komite eksekutif MLP, menuju cabang perempuan partai dan mendirikan Gerakan Politik Perempuan di Malta.

Dari tahun 1947, Malta memiliki pemerintahan sendiri yang terbatas. Hak suara bagi perempuan dibesarkan oleh Asosiasi Perempuan Malta dan Partai Buruh Malta terhadap protes keras dari Gereja. Proposal diadopsi oleh mayoritas sempit. Bentrokan mendorong Barbara untuk menunjukkan apa yang bisa wanita lakukan, sehingga ketika orang mendorongnya, dia berdiri untuk pemilihan pada tahun 1947. Ia menjadi wanita pertama dan satu-satunya di antara 40 anggota parlemen, dan dia adalah satu-satunya calon perempuan untuk berhasil dalam sepuluh kontes pemilihan berturut-turut, sampai tahun 1982, ketika ia mengundurkan diri untuk menjadi Presiden.

Agatha Barbara dikenal sebagai pembela hangat reformasi ekonomi dan sosial. Dia orang Malta pertama dan sampai akhir tahun 1990-an hanya wanita menteri kabinet. Ketika MLP berkuasa untuk pertama kalinya pada tahun 1955, ia ditunjuk sebagai menteri pendidikan dengan Dom Mintoff dari tahun 1955 sampai 1958. Dia dukungan terhadap reformasi yang komprehensif: dilembagakan penuh waktu pendidikan dasar wajib bagi semua anak, mendirikan pelatihan guru perguruan tinggi dan sekolah-sekolah khusus untuk kelas ilmu gratis dan disediakan cacat, sekolah menengah dibuat untuk cewek anak laki-laki. Pada tahun 1958 hubungan antara Inggris dan Malta memburuk. Protes meletus di jalan-jalan dan Mintoff mengundurkan diri. Barbara berpartisipasi dalam demonstrasi dan dijatuhi hukuman 43 hari "dengan kerja keras". Ketika Mintoff berkuasa lagi pada tahun 1971, Agatha Barbara diangkat menteri pendidikan lagi. Sekarang wajib belajar pendidikan dasar diperpanjang dari usia 14 sampai 16, perdagangan dan sekolah teknik didirikan dan biaya universitas dihapuskan. Pada tahun 1974 ia menjadi menteri tenaga kerja, budaya dan kesejahteraan. Dia bekerja untuk mengurangi pengangguran dan meningkatkan gaji pekerja dan kondisi dan hubungan industrial. Dia memperkenalkan undang-undang tentang upah yang sama bagi perempuan dan laki-laki, cuti hamil dibayar, minggu bekerja 40 jam dan manfaat pensiun dan pengangguran. Dia juga mendirikan sejumlah museum nasional. Pada tahun 1976 Agatha Barbara menjadi wakil ketua kelompok parlemen MLP, tetapi bukan dari partai, dan wakil perdana menteri. Untuk periode yang lebih pendek ia menjabat sebagai Deputi Mintoff.

Pada tahun 1981 pemilu menyebabkan krisis konstitusional karena Partai Nasional (PN) memenangkan mayoritas suara, tetapi hanya mendapat minoritas di parlemen: 31 kursi terhadap 34 untuk MLP. PN memboikot parlemen dan protes terorganisir. Namun demikian, Mintoff mengambil alih kekuasaan, tetapi bukannya menjadi menteri, Barbara terpilih sebagai presiden pertama perempuan, berusia 59 tahun, pada tanggal 15 Februari 1982. Dia adalah Presiden ketiga Republik. Biasanya posisi ini terutama seremonial, namun tugasnya sekarang adalah untuk menyelesaikan krisis konstitusional, dan dia berhasil melakukan hal ini, mencegah situasi dari berkembang menjadi perang saudara. Pada tahun 1987 hukumannya berakhir dan dia menarik diri dari politik. Barbara muncul di seri lama catatan moneter Malta. Dia Edward Fenech Adami pensiun di Zabbar, di mana ia dilahirkan, dan meninggal pada tahun 2002. Sebuah monumen untuk menghormatinya diresmikan di Zabbar pada tanggal 23 April 2006 oleh kemudian Presiden Malta, Dr.Edward Fenech Adami

Pada tahun 2010, Joseph Chetcuti mengaku Barbara adalah lesbian, berdasarkan wawancara dengan orang yang hidup se-zaman dengannya.




</doc>
<doc id="1672868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672868" title="Centavo">
Centavo

Centavo adalah kata berbahasa Spanyol dan Portugis, berasal dari bahasa Latin "centum", yang berarti "seratus", dan akhiran "-avo", yang berarti "bagian" atau "fraksi". "Centavo" berarti, secara ketat, "seperseratus".

Kata ini adalah unit moneter pecahan, digunakan untuk mewakili seperseratus dari unit moneter dasar di banyak negara di dunia, termasuk:




</doc>
<doc id="1672871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1672871" title="MNC Channels">
MNC Channels

MNC Channels merupakan stasiun televisi berbayar di Indonesia. MNC Channels dapat disaksikan melalui platform MNC Vision.

Dalam upaya untuk mempersembahkan tayangan yang universal dan terbaik, MNC Channels senantiasa mengembangkan salurannya dari waktu ke waktu. Secara spesifik beragam saluran dihadirkan di mana menayangkan program-program yang sangat fokus terhadap segmentasi penonton. Hal ini juga untuk mengakomodir kepentingan pihak sponsor dalam memasarkan produk dan jasa sehingga lebih terarah pada target khalayak yang dituju.

Menyuguhkan "One Stop Entertainment", MNC Channels berkomitmen untuk menjadi pilihan utama keluarga dalam memperoleh tayangan televisi yang seru dan bermanfaat.

MNC Channels berkiprah dengan menerbitkan saluran baru yang variatif dan berkualitas. Dalam kurun waktu yang relatif singkat, secara umum MNC Channels berhasil meraih peringkat gemilang dalam kompetisi pertelevisian pay TV Indonesia berdasarkan survei AC Nielsen Media Research.

Dengan langkah maju dan peningkatan kualitas, MNC Channels terus berupaya secara konsisten mewujudkan karya yang optimal, memenuhi kebutuhan penonton secara lebih spesifik dan mendalam serta menjadi kebanggaan Bangsa Indonesia di mata dunia.




</doc>
<doc id="1673053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673053" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 171">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 171

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 171 (MZ-171) adalah penerbangan pesawat Vickers Viscount milik maskapai Merpati Nusantara Airlines (MNA) yang sedang melayani jalur penerbangan Manado-Makassar-Surabaya-Jakarta pada 15 April 1972 yang dibajak oleh salah seorang penumpangnya dan dipaksa mendarat di Bandara Adisucipto Yogyakarta.

Pesawat sedang mengudara di ketinggian 14.000 kaki di atas Tegal, ketika salah seorang penumpangnya memaksa masuk ke "cockpit". Saat salah seorang awak kabin melarang sang penumpang, yg belakangan diketahui bernama Hermawan, memperlihatkan dua buah granat buatan RRT yg digenggamnya.
Spontan awak kabin pun bergeming dan membiarkan sang penumpang masuk ke cockpit dan mengancam pilot Capt. Hindiarto & copilot Capt. Soleh untuk memutar haluan pesawat ke arah timur.

Pembajak, yg ternyata seorang desertir prajurit KKO TNI-AL, mencoba nekad membuka pintu pesawat pada ketinggian tersebut, tetapi sang pilot berteriak mengingatkan. “Jika Bapak membuka pintu pesawat pada ketinggian ini maka anak telinga saya akan pecah, demikian pula telinga Bapak”. Si pembajak pun lantas mengurungkan niatnya. Kemudian pesawat tersebut berhasil mendarat di Bandara Adisucipto, Yogyakarta.

Selepas mendarat, pembajak melalui radio ke ATC (Air Traffic Control) Bandara Adisucipto menuntut tebusan sebesar Rp. 20 juta! Jumlah uang yg sangat besar pada masa itu. Otoritas keamanan, seperti kepolisian dan TNI-AU, masih awam dengan kasus pembajakan pesawat seperti ini, namun komandan Lanud Adisucipto bergegas mengerahkan pasukan Kopasgat (Komando Pasukan Gerak Cepat, sekarang Paskhas) TNI-AU untuk mengepung pesawat yg parkir di apron dengan mesin masih menyala tersebut. Tak lama kemudian, petugas kepolisian Koresko 961 (Komando Resort Kepolisian Kota) Yogyakarta di bawah pimpinan Letnan Kolonel Polisi Sujono telah berada di ruang operasi bandara tsb untuk membicarakan strategi pembebasan sandera.

Sudah beberapa menit berlalu, tapi otoritas keamanan setempat masih bingung bagaimana caranya membebaskan para sandera, karena memang belum ada pengalaman dan SOP. Tersebutlah salah seorang intel polisi bernama Inspektur Polisi Tingkat II (IPDA) Bambang Widodo Umar, yang berpakaian preman dan tidak diijinkan masuk ke kawasan bandara lantaran berpakaian preman. Dari rel kereta api di dekat kawasan bandara, alumni Akabri Kepolisian tahun 1971 yg baru 5 bulan lulus dan bertugas itu melihat sebuah pesawat baling-baling, parkir dengan mesin masih menyala persis di apron bandara. Sebagai perwira intel, Bambang tidak berseragam polisi. Bambang yang masih sangat muda (24 tahun), dan tubuhnya yang tidak terlalu besar masih seperti anak SMA. Bedanya ia menyelipkan sebuah revolver Colt Special besar di pinggangnya. Setelah melambung melewati berbagai jalan tikus, Bambang pun akhirnya bisa masuk ke ruang tunggu penumpang.

Di ruang tunggu tersebut sudah ramai oleh pejabat dan petinggi aparat keamanan. Ada Pangkowilhan II, Danrem, Dantares, dan Danres Yogjakarta, semuanya sedang berkoordinasi. Dalam suasana tersebut, percakapan detail antara pembajak hanya berlangsung dengan petugas menara Air Traffic Control (ATC) yang selanjutnya diteruskan ke para pejabat di ruang tunggu. Namun, dari pembicaraan para jenderal dan petinggi keamanan yang terdengar oleh Bambang, sempat menyebut-nyebut pembajak minta uang tebusan sebesar Rp 20 juta. Namun, uang sebanyak itu disebut-sebut tidak bisa didapatkan, karena uang yang dikumpulkan dari bank-bank di Yogyakarta pun tidak mencapai jumlah sebanyak itu.

Saat itu juga ada rencana menembak pembajak dengan peluru bius, karena pembajak disebut-sebut akan meledakkan pesawat. Sambil mendengarkan percakapan para petinggi aparat keamanan itu membuat berbagai rencana untuk melumpuhkan para pembajak, mata Bambang terus mengawasi pesawat. Kebetulan, dari tempat ia berdiri bisa dengan leluasa menghadap kearah pesawat.

Setelah memperhatikan dengan saksama, Bambang pun melihat sesuatu yang aneh pada pesawat yang dibajak. Dari jendela kocpit ada tangan melambai-lambai. Bambang tidak mengerti apakah itu tangan pilot atau tangan co-pilot. Waktu itu hari sudah hampir magrib. Saat tangan melambai-lambai di jendela kocpit, di kabin penumpang tampak ada bayangan orang berjalan mondar-madir. Jika jendela kocpit tertutup, bayangan orang mondar-mandir itu hilang.
Keadaan itu berlangsung berkali-kali. Bambang menyimpulkan, bayangan orang yang berjalan mondar-madir itu bisa jadi si pembajak. Rupanya perkiraannya benar, dari informasi yang disampikan oleh pilot ke petugas di air traffic control dan diteruskan ke para pejabat di ruang tunggu bahwa, pembajak mulai panik karena tuntutannya tidak dipenuhi dia mengacak-acak barang milik penumpang.

Situasi ini benar-benar Bambang manfaatkan. Spontan saja berbekal pengamatannya, Bambang memberanikan diri berjalan dan berlari-lari kecil mendekati pesawat. Saat itu, tanpa ada rasa takut sedikit pun Bambang dengan berjingkat-jingkat mendekati pesawat. Arah yang dituju adalah moncong pesawat, jendela tempat di mana pilot atau co-pilot melambai-lambaikan tangannya.

Namun, body pesawat itu terlalu tinggi buat Bambang, dengan setengah berteriak ia meminta bantuan seorang petugas apron untuk menarik tangga di dekat pesawat. Dengan suara mesin dan baling-baling yang terus berputar, pembajak pun tak melihat aksi nekat Bambang. Akhirnya ia berhasil menggeret sebuah tangga. Walaupun sudah naik tangga, ia tetap tak bisa leluasa menembak pembajaknya. Jendela cokpit hanya sampai di muka Bambang. Baru saja ia menyodorkan kepalanya, sang pilot yang berbaju putih setengah berteriak, “Mana duitnya!” Belum juga menjawab pertanyaan yang mengejutkan itu, jendela ditutup kembali, Bambang pun langsung melorotkan tubuhnya menghindari penglihatan pembajak yang memasuki cokpit. Bersembunyi di leher pesawat, Bambang sempat melihat ke sekeliling dan melihat aparat yang mengepung di kanan kiri pesawat, tetap bersiaga pada posisinya masing-masing, tanpa ada upaya apa pun. Setelah jendela cokpit kembali terbuka, sebagai tanda pembajak berada di belakang, kembali Bambang menaiki tangga.
Kali ini ia menjulurkan tangannya dengan mengangkat pistol tujuannya menunggu pembajak masuk ke kocpit dan ia akan menembak. Namun posisi untuk menembak itu buat Bambang cukup sulit karena tinggi dirinya tidak sampai menjangkau jendela secara penuh. Melihat kondisi tersebut sang pilot setengah berteriak, “Saya AURI, saya AURI, saya bisa menembak.” Mendengar teriakan lirih pilot yang meminta pistol, Bambang pun secara reflek memberikan pistolnya kepada sang pilot. Suasana tegang itu berlangsung lima menit lamanya. Mendadak co-pilot dan pilot turun dari pesawat tergesa-gesa. Ternyata tembakan telah dilepaskan dan pembajak Hermawan telah mati.

Capt. Hindiarto menuturkan kepada Kompas, bahwa tembakan pertama yang dilepaskan, tepat mengenai leher si pembajak. “Saya yakin satu tembakan itu sudah mematikannya,” kata Hindiarto. Tapi karena Co-pilot Soleh berteriak, “Tembak lagi Cap,” maka dua peluru menyusul menembus tubuh si pembajak, yang terguling menutup api yang sudah menyala, sehingga api padam (api ini sulutkan Hermawan pada serbuk TNT yang ditaburkan di lantai pesawat). “Sungguh "miracle" (mukjizat), saya masih hidup,” kata penerbang Merpati asal Solo ini.

Tiga peluru yang dimuntahkan bekas penerbang DAUM (Djawatan Angkutan Udara Militer) tersebut menyarang di kepala Hermawan, menamatkan riwayat pembajak dan drama pembajakan pertama di Indonesia.



</doc>
<doc id="1673059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673059" title="MNC Shop">
MNC Shop

MNC Shop merupakan sebuah saluran televisi milik GS Home Shopping Inc. dan Global Mediacom yang tayang seputar produk belanjaan. Jaringan televisi ini didirikan pada tahun 2013.
mulai tahun 2016, MNC Shop memiliki 2 Saluran yaitu MNC Shop 2.

"MNC Shop" pertama kali terbentuk pada tahun 2013. Pembentukan saluran ini seiring dengan berkembangnya bisnis perbelanjaan di Indonesia. MNC Shop dikatakan menjadi salah satu pionir dalam menciptakan inovasi penyiaran dan pelayanan melalui televisi.

Selain itu, saluran ini selanjutnya berkembang menjadi saluran televisi yang juga menayangkan acara belanja. Sampai saat ini, MNC Shop terhitung sudah memiliki tujuh saluran televisi dengan acara yang beraneka ragam. Semua saluran tersebut dapat dinikmati melalui MNC Vision, dan MNC Play di channel 88, selain di MNC Vision & MNC Play MNC Shop bisa anda saksikan juga melalui Televisi Kabel First Media di Channel 12 sedangkan untuk versi Live anda bisa saksikan di Channel 64, selain ditayangkan di 3 televisi berbayar milik MNC Media dan di First Media tayangan MNC Shop juga bisa anda saksikan di Televisi Terrestrial di iNews di channel 30 UHF Jabodetabek, RCTI di Channel 43 UHF, GTV di Channel 51 UHF dan di MNCTV di Channel 37 UHF dan diluar MNC Media seperti Jak TV di Channel 55 UHF, RTV di Channel 23 UHF, TVRI Di Channel 39 UHF Dan MYTV Di Channel 22 UHF.
Saat ini, MNC Shop menghadirkan produk-produk eksklusif dari Holla Home Shopping seperti Jeido, Mega 6 dan lain-lain.



</doc>
<doc id="1673064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673064" title="Pusat Kesehatan Tentara Nasional Indonesia">
Pusat Kesehatan Tentara Nasional Indonesia

Pusat Kesehatan Tentara Nasional Indonesia atau Puskes TNI merupakan Badan Pelaksana Pusat Tentara Nasional Indonesia yang memiliki fungsi dan tugas untuk menyelenggarakan dukungan kesehatan secara integratif pada operasi dan latihan TNI, rekrutmen integratif, pembinaan dan pelayanan kesehatan integratif, pengembangan tenaga kesehatan dan perangkat lunak kesehatan serta bakti dan kerja sama bidang kesehatan dalam rangka pelaksanaan tugas pokok TNI. Pusat Kesehatan TNI adalah badan pelaksana pusat di tingkat Mabes TNI yang berkedudukan langsung di bawah Mabes TNI.,

Pusat Kesehatan TNI semula bermula bernama Pusat Kesehatan ABRI. Dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertahanan Keamanan/Panglima ABRI Nomor: Kep/A/496/1968, tanggal 11 September 1968, pada awalnya Puskes ABRI adalah kepanjangan dari Pusat Pemeliharaan Kesehatan ABRI. Puskes ABRI dibentuk ketika pemerintah dan Rakyat Indonesia sedang giat-giatnya mengadakan konsolidasi, membenahi segala aspek kehidupan bangsa, baik dalam segi sosial, politik, ekonomi, keamanan dan sebagainya. Untuk itu diperlukan landasan kesatuan dan persatuan agar semua sektor dapat bekerja secara terintegrasi mencapai sasaran dan tujuan yang telah ditentukan. Lahirnya Puskes TNI sekaligus merupakan wujud integrasi dilingkungan ABRI yang sebelumnya telah ditandai dengan penghapusan Menteri Intern Angkatan Darat/Kepolisian dan berubah menjadi Menhankam/Pangab.
Puskes ABRI mengemban tugas pokok membantu Menteri Pertahanan Keamanan/Panglima ABRI dalam merumuskan kebijakan umum dan pokok dibidang pembinaan Kesehatan ABRI dengan segala unsurnya, serta pengendalian pelaksanaan kebijakan tersebut.
Berbekal tekad dan Idealisme dalam memberikan pelayanan kesehatan kepada segenap anggota ABRI/POLRI waktu itu, Puskes ABRI dibangun dari NOL, diawal pendiriannya, Puskes ABRI berkantor disebuah kamar berukuran kecil, satu ruangan dengan Detasemen Kesehatan (Denkes) di Komplek Departemen Pertahanan dan Keamanan, di Jalan Merdeka Barat No. 13-14, Jakarta Pusat.

Mayor Jenderal TNI Prof. Dr. Satrio ditunjuk sebagai Kapuskes ABRI pertama berdasarkan Surat Keputusan Menhankam/Pangab Nomor Kep/A/496/1968 tanggal 11 Desember 1968. Dalam pelaksanaan tugas sehari-hari, dia dibantu oleh personel-personel yang berasal dari Angkatan dan Polri. Dalam perkembangannya Mayor Jenderal TNI Prof. Dr. Satri kemudian dikenal sebagai perintis terbentuknya Puskes ABRI yang sekarang bernama Puskes TNI.

Kapuskes ABRI
Kapuskes TNI
Kapuskes TNI ("dinaikan pangkatnya lebih tinggi menjadi bintang dua berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/253/V/2008")


</doc>
<doc id="1673072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673072" title="Abu al-Aas bin al-Rabi'">
Abu al-Aas bin al-Rabi'

Abu al-Aas ibn al-Rabi' (Bahasa Arab: أبو العاص بن الربيع‎) adalah sahabat Nabi Muhammad. Ia berasal dari Bani Abdus Syams, suku Quraish

Abu al-Aas berasal dari Bani Abdu Syams, keluarga bangsawan kaya. Dia seorang yang suka berdagang. Orang orang mempercayakan uangnya kepada Abu al-Aas untuk dikelola. Bibinya Khadijah, istri Rasulullah , memperlakukannya seperti anaknya sendiri. Dia menikah dengan Zainab dan menjadi menantu Rasulullah , dan mempunyai dua orang anak, yaitu Umamah dan Ali, tetapi Ali meninggal saat waktu masih bayi.



</doc>
<doc id="1673088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673088" title="Juan Christian">
Juan Christian

Juan Christian Benedict atau lebih dikenal Juan Christian () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Wajah tampan Juan setiap hari selalu tampil di layar televisi sejak memerankan Tokoh Farid dalam sinetron Tukang Bubur Naik Haji The Series. selain bermain di sinetron Tukang Bubur Naik Haji, juan juga menjadi Pemain Utama dalam Sinetron 7 Manusia Harimau yang tayang setiap hari di RCTI. Selama berbulan-bulan sinetron tersebut merajai rating. Berkat Kesuksesan Sinetron 7 manusia harimau tersebut membuat nama juan semakin dikenal publik yang berperan sebagai Limbubu.




</doc>
<doc id="1673173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673173" title="PKI dan Perwakilan">
PKI dan Perwakilan

PKI dan Perwakilan adalah majalah triwulan yang diterbitkan di Jakarta oleh Partai Komunis Indonesia (PKI) pada tahun 1956-1964. Majalah ini awalnya bernama PKI dan DPR dan mulai diterbitkan pada Juni 1956. Namanya berubah menjadi "PKI dan Perwakilan" setelah pemilu dewan perwakilan daerah tahun 1957. Majalah ini memberikan informasi tentang aktivitas Partai Komunis Indonesia di DPR dan DPRD.

Per 1960, satu eksemplar "PKI dan Perwakilan" dihargai enam rupiah.


</doc>
<doc id="1673180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673180" title="Tumbaga">
Tumbaga

Tumbaga adalah sebuah istilah yang diberikan oleh penjelajah Spanyol kepada sebuah logam paduan emas-tembaga dengan komposisi yang tidak tentu dan ditemukan di banyak tempat di Amerika Tengah dan Amerika Selatan pada zaman pra-Columbus. Tumbaga memiliki titik lebur yang lebih rendah dibandingkan emas maupun tembaga, dan juga lebih keras dibandingkan keduanya. Perlakuan dengan sedikit asam di bagian permukaan akan menghilangkan tembaganya dan meninggalkan lapisan emasnya sehingga menjadi terlihat mengkilap. Tumbaga tidak dikategorikan sebagai produk akhir karena masih dapat diberikan perlakuan fisik lainnya untuk mengubah sifat fisiknya, termasuk penempaan, solder, "cold rolling", dan sebagainya. Di kebudayaan pra-Columbus, tumbaga banyak digunakan untuk urusan religius.



</doc>
<doc id="1673190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673190" title="Armada Pesawat Garuda Indonesia">
Armada Pesawat Garuda Indonesia

Saat ini, Garuda Indonesia menggunakan pesawat Boeing 777-300ER untuk menerbangi rute jarak jauh seperti Amsterdam, London, dan Jeddah. Airbus A330-200 dan Airbus A330-300 juga digunakan untuk rute menengah seperti Asia Timur (China, Korea Selatan dan Jepang) dan Australia (Perth, Melbourne, Sydney dan Brisbane) kemudian, Boeing 737-800NG dan Boeing 737 MAX 8 digunakan untuk rute internasional jarak dekat seperti Singapura dan domestik, juga ATR 72-600 dan Bombardier CRJ1000NG digunakan untuk menerbangi rute domestik dan regional.

Terhitung pada tahun 2018, armada Garuda Indonesia adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1673191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673191" title="Konstanta Rydberg">
Konstanta Rydberg

Konstanta Rydberg, dengan simbol "R" atau "R", dinamakan menurut fisikawan Swedia , adalah sebuah yang menghubungkan spektrum atom, dalam bidang spektroskopi. Konstanta ini pertama kali muncul sebagai parameter empiris untuk penyesuaian dalam pada , tetapi Niels Bohr kemudian menunjukkan bahwa nilainya dapat dihitung dari konstanta-konstanta yang lebih fundamental, menjelaskan hubungan ini melalui "". Sampai tahun 2012, "R" dan spin elektron adalah yang diukur paling akurat.

Menurut CODATA 2010, konstanta ini adalah:

di mana formula_2 adalah elektron, formula_3 adalah , formula_4 adalah , formula_5 adalah konstanta Planck, dan formula_6 adalah kecepatan cahaya dalam ruang hampa.

Konstanta ini sering digunakan dalam fisika atom dalam bentuk unit energi Rydberg :

Konstanta Rydberg adalah salah satu konstanta fisika yang ditetapkan paling akurat, dengan ketidakpastian eksperimental relatif kurang dari 7 bagian dalam 10. Kemampuan pengukuran dengan presisi tinggi semacam itu membatasi proporsi nilai konstanta fisika lain yang mendefinisikannya.
Konstanta Rydberg dapat juga diekspresikan dengan persamaan berikut.

and
di mana

Ekspresi terakhir dalam persamaan pertama menunjukkan bahwa panjang gelombang cahaya yang dibutuhkan untuk mengionisasi atom hidrogen besarnya adalah 4π/α kali jari-jari Bohr dari atom itu.

Persamaan kedua relevan karena nilainya adalah koefisien untuk energi orbital atom dari atom hidrogen: formula_22.



</doc>
<doc id="1673193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673193" title="CODATA">
CODATA

CODATA adalah singkatan bahasa Inggris untuk Committee on Data for Science and Technology, suatu organisasi yang dibentuk pada tahun 1966 sebagai sebuah komisi interdisipliner dari International Council for Science. Tujuannya adalah untuk memperbaiki kompilasi, evaluasi kritis, penyimpanan dan pengambilan data yang penting bagi sains dan teknologi.

"CODATA Task Group on Fundamental Constants" dibentuk pada tahun 1969, dengan maksud untuk secara periodik memberikan komunitas sains dan teknologi internasional suatu himpunan nilai yang dapat disetujui secara internasional dari beserta yang terkait erat untuk digunakan di seluruh dunia. Himpunan CODATA semacam itu dipublikasikan pada tahun 1973, kemudian pada tahun 1986, 1998, 2002 dan yang kelima tahun 2006. Versi terakhir adalah Versi 6.0 disebut "2010 CODATA" yang dipublikasikan pada tanggal 2 Juni 2011.

Nilai konstanta fisika fundamental yang direkomendasikan oleh CODATA dipublikasikan pada "NIST Reference on Constants, Units, and Uncertainty".

CODATA mensponsori CODATA international conference setiap dua tahun.





</doc>
<doc id="1673194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673194" title="BMC Racing Team">
BMC Racing Team

BMC Racing Team ("UCI Team Code:" BMC) adalah sebuah nama UCI ProTeam yang disponsori oleh BMC, sebuah perusahaan pembuat sepeda yang berbasis di Swiss. Tim ini dimiliki bersama dengan pembalap sepeda Amerika Jim Ochowicz, yang juga mendirikan 7-Eleven Cycling Team, dan juga menjadi manajer tim.

Tim mengontrak sejumlah pembalap internasional besar untuk musim balap 2010, termasuk juara dunia 2009, dua kali posisi kedua Tour de France dan juara untuk tahun 2001 Cadel Evans, Juara balap jalan raya Amerika Serikat 2009 George Hincapie, Juara Dunia 2008 Alessandro Ballan dan spesialis klasik musim semi Karsten Kroon dan Marcus Burghardt.

Pada tahun 2010 tim mulai mengokuti Grand Tour pertama mereja, dengan diundang untuk mengikuti Tour de France 2010 dan Giro d'Italia 2010. Pada tahun 2011, tim menerima status sebagai UCI ProTeam, peringkat yang paling tinggi bagi tim balap sepeda hingga saat ini. Pembalap BMC Cadel Evans memenangkan Tour de France 2011, dan pembalap yang baru dikontrak pada tahun 2012, Thor Hushovd dan Philippe Gilbert, merupakan juara dunia pada tahun 2010 dan pada tahun 2011 mereka berbagi kemenangan di sekuruh tiga balapan yang menjadi bagian dari Ardennes classics.

Pada tahun 2012, Evans gagal mempertahankan gelarnya pada Tour de France, dan hanya mampu meraih peringkat ketujuh, dua tempat di belakang rekan satu timnya Tejay van Garderen.

Cadel Evans meraih peringkat ketiga pada Giro d'Italia 2013.

Pada Tour de France 2013, Cadel Evans hanya mampu meraih peringkat ke-39, Tejay van Garderen ke-45, dengan Steve Morabito merupakan peringkat tertinggi bagi tim dengan menduduki posisi ke-35. Segera setelah akhir dari Tour, diumumkan bahwa John Lelangue, yang sudah menjadi directeur sportif sejak tim didirikan pada tahun 2007, meninggalkan tim untuk alasan pribadi. Pada bulan September 2013 Jim Ochowicz mengumumkan pengangkatan Valerio Piva untuk menggantikan Lelangue.

Pada bulan Agustus 2014 tim mengumumkan telah mengontrak Alessandro De Marchi, Damiano Caruso dan Jempy Drucker untuk musim balap tahun 2015. Tim juga mengumumkan telah mengontrak Rohan Dennis - di mana perpindahannya akan segera dapat dilakukan.

Pada tahun 2013, selain BMC, sponsor terkenal lainnya meliputi 3T Cycling, Shimano, dan Continental AG.



</doc>
<doc id="1673195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673195" title="Ga Deuk-hee">
Ga Deuk-hee

Ga Deuk-hee (lahir 31 Maret 1984) adalah aktris Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1673199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673199" title="Budiono Darsono">
Budiono Darsono

Budiono Darsono () adalah seorang wartawan senior yang berasal dari Indonesia. Ia dikenal sebagai salah satu pendiri portal berita detikCom, salah satu media "online" terbesar di Indonesia.

Ide awal pendirian portal berita detik.com tidak lepas dari beberapa peristiwa yang terjadi pada tahun 1998. Saat itu beberapa surat kabar diberangus, termasuk tabloid DeTik (tempat budiono bekerja), majalah tempo dan editor. Karena kehilangan pekerjaan, maka bersama 3 rekan wartawan lainnya yaitu Yayan Sopyan (mantan wartawan tabloid DeTik), Abdul Rahman (mantan wartawan Tempo), dan Didi Nugrahadi dengan investasi awal Rp40 juta. Nama Detik.com sendiri dipilih karena keinginannya untuk menyajikan berita melalui internet dengan "update" secepatnya, beritanya pendek-pendek, sering dan seketika, diberitakan saat itu juga tanpa menunggu lengkap. Akhirnya lahirlah portal berita detik.com pada 9 Juli 1998.

Awalnya peliputan utama detik.com terfokus pada berita politik, ekonomi, dan teknologi informasi. Berita pertama yang dimuat di detik.com adalah Tragedi Semanggi tahun 1998. Pada sekitar tahun 2010-an, keunikannya inilah yang mengantarkan detik.com menjadi salah satu portal berita terbesar di Indonesia. Pada 3 Agustus 2011, detikcom menjadi bagian dari PT Trans Corporation, salah satu anak perusahaan CT Corp milik Chairul Tanjung. Diperkirakan nilai akuisisi tersebut mencapai US$60 juta.


Budiono Darsono menikah dengan Hana Budiono dan memiliki dua orang anak, yaitu: Fajar Putra Suprabana (Utha) dan Bening Putri Wardani.



</doc>
<doc id="1673201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673201" title="Im Jung-eun">
Im Jung-eun

Im Jung-eun (; lahir 31 Maret 1981) adalah seorang aktris Korea Selatan. Dia terkenal karena perannya dalam Joseon X-Files (juga dikenal sebagai Secret Investigation Record) dan "Man from the Equator".








</doc>
<doc id="1673207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673207" title="Glasslip">
Glasslip

Keluarga Touko Fukami yang menjalankan bisnis kaca bekerja di sebuah kota pantai kecil bernama . Dia bergaul dengan empat sahabatnya di sebuah kafe yang disebut . Selama liburan musim panas tahun senior mereka di sekolah tinggi, mereka bertemu seorang pelajar transfer bernama Kakeru Okikura, yang mengklaim bahwa suara dari pembicaraan masa depan dia, dan yang telah membawanya ke toko.
A manga adaptation titled , written by Kazemichi and illustrated by Mayumi Katō, began serialization in Pony Canyon's online manga magazine "Ponimaga" on July 3, 2014. Pony Canyon began publishing a light novel series on October 3, 2014 under their Ponican Book imprint. The novels are written by Yoshimori Uchi and illustrated by Shino.


</doc>
<doc id="1673208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673208" title="Universitas East Anglia">
Universitas East Anglia

Universitas East Anglia ("University of East Anglia", disingkat sebagai UEA) adalah perguruan tinggi negeri di Britania Raya, yang juga merupakan perguruan tinggi berbasiskan penelitian yang terletak di kota Norwich. Didirikan sejak tahun 1963, universitas ini terdiri atas 4 fakultas dan 28 schools of study. Terletak di arah barat daya dari kota Norwich, kampus ini memiliki luasan .

Pada tahun 2012, universitas ini termasuk 10 besar dunia untuk universitas yang berusia kurang dari 50 tahun, serta nomor 3 di seluruh Britania Raya. Secara nasional di Britania Raya, ia masuk ranking ke 14 berdasarkan majalah "The Times" dan "Sunday Times", rangking 14 berdasarkan peringkat "The Guardian" dan peringkat 15 oleh "The Complete University Guide". Universitas ini menduduki peringkat pertama berdasarkan tingkat kepuasan mahasiswa/i berdasarkan majalah "Times Higher Education" magazine in 2013.

Beberapa alumninya yang merupakan orang-orang terkenal, antara lain:

Sejak tahun 1919 dan 1947, sudah dilakukan beberapa kali usaha untuk mendirikan sebuah universitas di Norwich, namun karena kurangnya dukungan dari pemerintah, maka rencana tersebut akhirnya tidak terwujud. Universitas ini mendapatkan lampu hijau di bulan April, 1960, dan mulai menerima mahasiswa di bulan Oktober, 1963. Pada awalnya proses belajar mengajar mengambil tempat yang dinamakan "University Village". Lokasinya berseberangan dengan jalan Earlham Road di area kampusnya yang sekarang, yang awalnya didesain untuk bangunan yang mampu menampung hingga 1,200 mahasiswa/i, didesain oleh firma lokal Feilden dan Mawson. Vice-Chancellor dan tenaga administrasi berpusat di Earlham Hall.

Pada tahun 1961, vice-chancellor yang pertama, Frank Thistlethwaite, mendekati Denys Lasdun,pemilik dari situs arsitektur "New Brutalist" trend di dunia arsitektur, yang pernah membangun Fitzwilliam College, Cambridge, untuk mendesain kampusnya yang permanen. Dan area yang terpilih ada di bagian pojok Barat dari kotanya, di sebelah Selatan dari Earlham Road. Area tersebut adalah bekas dari bangunan perumahan Earlham Hall lengkap dengan lapangan golfnya. Akhirnya ia, Lasdun, mulai membuat modelnya dan melakukan press konferensi pada April, 1963, tetapi butuh setahun untuk membuatnya menjadi rencana yang kongkrit berdasarkan model yang telah dibuat. Dan bangunan pertamanya baru dibuka pada paruh akhir 1966.





</doc>
<doc id="1673211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673211" title="Direktorat Jenderal Bina Pemerintahan Desa">
Direktorat Jenderal Bina Pemerintahan Desa

Direktorat Jenderal Bina Pemerintahan Desa (sebelumnya bernama Direktorat Jenderal Pemberdayaan Masyarakat dan Desa) adalah unsur pelaksana Kementerian Dalam Negeri di bidang pembinaan pemerintahan desa. Direktorat Jenderal Bina Pemerintahan Desa berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri. Direktorat Jenderal Bina Pemerintahan Desa dipimpin oleh Direktur Jenderal yang saat ini dijabat oleh Tarmizi A. Karim.

Direktorat Jenderal Bina Pemerintahan Desa mempunyai tugas menyelenggarakan perumusan dan pelaksanaan kebijakan di bidang pembinaan pemerintahan desa sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam melaksanakan tugas Direktorat Jenderal Bina Pemerintahan Desa sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan menyelenggarakan fungsi:
Direktorat Jenderal Bina Pemerintahan Desa, terdiri atas:


</doc>
<doc id="1673212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673212" title="Angkatan Bersenjata Bangladesh">
Angkatan Bersenjata Bangladesh

Angkatan Bersenjata Bangladesh () adalah nama sebuah angkatan bersenjata dari negara Bangladesh. Angkatan bersenjata ini terdiri dari Angkatan Darat, Angkatan Laut dan Angkatan Udara. Organisasi paramiliter, "Bangladesh National Cadet Corps (BNCC)" adalah kekuatan cadangan dan langsung berada di bawah angkatan darat, angkatan laut, angkatan udara. Semuanya berada di bawah komando Menteri Pertahanan.

Sedangkan pasukan paramiliter Penjaga Perbatasan Bangladesh dan Penjaga Pantai Bangladesh berada di bawah yurisdiksi Departemen Dalam Negeri selama masa damai, namun selama masa perang mereka masing-masing berada di bawah komando Angkatan Darat dan Angkatan Laut.



</doc>
<doc id="1673215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673215" title="Pasukan Pertahanan Bahrain">
Pasukan Pertahanan Bahrain

Pasukan Pertahanan Bahrain ( disingkat BDF) adalah nama sebuah angkatan bersenjata dari negara Bahrain. Pasukan ini dulunya berada di bawah Kementerian Pertahanan Bahrain dan bagian dari pemerintah. Namun saat ini pasukan ini dibuat sederhana dan berada di bawah panglima pasukan pertahanan.

Pasukan pertahanan ini memiliki sekitar 13.000 personel dan terdiri dari Angkatan Udara, Angkatan Darat, Angkatan Laut dan Dinas Kesehatan Kerajaan Bahrain. Selain BDF, Pasukan Keamanan Masyarakat dan Pasukan Penjaga Pantai bertanggung jawab kepada ke Departemen Dalam Negeri.



</doc>
<doc id="1673216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673216" title="Angkatan Bersenjata Kerajaan Bhutan">
Angkatan Bersenjata Kerajaan Bhutan

Angkatan Bersenjata Kerajaan Bhutan adalah nama sebuah angkatan bersenjata dari negara Bhutan. Negara Bhutan tidak memiliki organisasi angkatan bersenjata sendiri. Militer Bhutan hanya terdiri dari Angkatan Darat, Pasukan Pengawal Kerajaan yang merupakan bagian dari Angkatan Darat Bhutan dan Polisi Kerajaan Bhutan.

Karena Bhutan adalah sebuah negara yang terkurung daratan, Bhutan tidak memiliki angkatan laut. Selain itu Bhutan juga tidak memiliki angkatan udara. India bertanggung jawab untuk pelatihan militer, pasokan senjata dan pertahanan udara Bhutan.



</doc>
<doc id="1673217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673217" title="Sylvia Hoeks">
Sylvia Hoeks

Sylvia Gertrudis Martyna Hoeks (lahir 1 Juni 1983) adalah seorang aktris Belanda. Ia telah memenangkan penghargaan Film Emas untuk "Tirza" (2010) dan "De Bende van Oss" (2011).




</doc>
<doc id="1673219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673219" title="Andrei Kobyakov">
Andrei Kobyakov

Andrei Vladimirovich Kobyakov (, "Andrei Uladzimiravich Kabyakow"; ; ) adalah politikus Belarus yang menjabat sebagai Perdana Menteri Belarus dari tahun 2014 hingga 2018. Dia diangkat oleh Presiden Alexander Lukashenko pada tanggal 27 Desember 2014. Sebelum penunjukan ini, Kobyakov menjabat sebagai Kepala Administrasi Presiden.


</doc>
<doc id="1673222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673222" title="Dragon Blade">
Dragon Blade

Dragon Blade adalah sebuah film aksi fiksi sejarah mendatang yang ditulis dan disutradarai oleh Daniel Lee dan dibintangi oleh Jackie Chan. Dalam film tersebut, Chan akan memainkan peran Huo An, komandan Skuat Perlindungan Wilayah-Wilayah Barat pada masa Dinasti Han. "Dragon Blade" direncanakan akan dirilis dalam bentuk IMAX 3D pada 19 Februari 2015, hari pertama periode hari libur Tahun Baru Imlek.


Fotografi prinsipal untuk "Dragon Blade" dimulai pada 15 April 2014 di Hengdian, China dengan beberapa latar pertempuran. Pemeran dan krunya merasa kesulitan pada saat pemfilman karena kepanasan, kostum mereka dan lama waktu pemfilmannya. Dua hari kemudian, sebuah konferensi pers untuk "Dragon Blade" diadakan di Festival Film Internasional Beijing dimana Jackie Chan dan sutradara Daniel Lee mengumumkan bahwa film tersebut akan dirilis dalam bentuk IMAX 3D pada 19 Februari 2015, hari pertama Tahun Baru Imlek. Dari Hengdian, produksinya dipindahkan ke Dunhuang dan Gurun Gobi.

Untuk peran jenderal Romawi, aktor Australia Mel Gibson dikabarkan akan memerankan peran tersebut. Pada saat konferensi pers tersebut, Chan dan Lee mengkonfirmasikan tentang partisipasi Gibson dan Chan hanya berkata,
"Dragon Blade" difilmkan dengan biaya sebesar US$65 juta. Biaya untuk film tersebut dibiayai oleh Sparkle Roll Media Corporation, Huayi Brothers Media Corporation, Shanghai Film Group, Home Media & Entertainment Fund, Tencent Video and Beijing Cultural Assets Chinese Film dan Television Fund.



</doc>
<doc id="1673227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673227" title="Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang">
Paroki Kristus Raja, Katedral Sintang

Paroki Kristus Raja - Katedral Sintang adalah paroki Gereja Katolik di Keuskupan Sintang, Kalimantan Barat; gerejanya merupakan katedral, terdapat kursi / tahta uskup dari Keuskupan Sintang. Pusat Paroki Katedral Sintang, kadang disebut Paroki Sintang, terletak di Kelurahan Tanjung Puri - Kota / Kecamatan Sintang, di Kabupaten Sintang - Kalbar. Paroki Katedral Sintang berdiri sejak Mei 1932; merupakan paroki awal yang keempat di Keuskupan Sintang setelah Paroki Sejiram (1888), Paroki Benua Martinus (1909), Paroki Bika Nazareth (1925). Pastor dari ordo Kapusin (OFMCap) --sebagai perintis, Montfortan (SMM), dan Oblat Maria Imakulata (OMI) pernah berkarya di Paroki Sintang ini sebelum diserahkan ke para imam diosesan dari Keuskupan Sintang.

Pada tahun 1949 Paroki Katedral Sintang dimekarkan dengan lahirnya Paroki Santa Perawan Maria Diangkat Ke Surga, Nanga Pinoh; kemudian Paroki Santo Montfort, Serawai di tahun 1950. Pemekaran paroki secara besar-besaran terjadi pada bulan Agustus 1979; Uskup Sintang Mgr. Isak Doera mengeluarkan Surat Keputusan No.197/Par/1979 untuk memekarkan 7 atau 8 paroki induk menjadi 34 paroki. Hasil pemekaran Paroki Katedral Sintang melalui SK tersebut adalah:

Jadwal misa di Gereja Katedral Kristus Raja:


</doc>
<doc id="1673228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673228" title="Sitting Ducks (seri TV)">
Sitting Ducks (seri TV)

Sitting Ducks adalah sebuah serial televisi animasi anak-anak yang berdasarkan pada litografi dan buku anak-anak 1998, "Sitting Ducks", yang dibuat oleh Michael Bedard.

"Sitting Ducks" pertama kali ditayangkan pada 2001 di Eropa, kemudian melakukan debut di Amerika Utara pada Cartoon Network, di Australia pada ABC, di Kanada pada YTV, di Britania Raya pada Nickelodeon, CITV, Disney XD dan dalam versi Jepang Cartoon Network. Acara tersebut berakhir dengan dua musim yang masing-masing musimnya terdiri dari 13 episode, dengan episode terakhir ditayangkan pada 5 Juli 2003. Pemutaran ulang acara tersebut ditayangkan di Qubo pada 2007 dan kemudian ditayangkan sebagai bagian dari blok Qubo Night Owl-nya sampai 30 Juni 2012.

Acara tersebut mengambil tempat di sebuah kota yang bernama Ducktown dan berfokus pada seekor bebek yang bernama Bill dan sahabatnya Aldo, seekor aligator dari kota tetangga Swampwood. Karena bebek adalah sebuah makanan favorit bagi para aligator, persahabatan Bill dan Aldo dianggap tidak lazim.


"Sitting Ducks" menjadi hit besar pada pasar acara anak-anak Eropa, dan mainan, pakaian dan pernak-pernik lainnya dibuat. Entri serial tersebut juga tersedia pada Hulu.com, sebuah layanan pemutaran video gratis

Pada 2003 LSP Games dan Asobo Studios mendapatkan hak dari Universal Studios untuk membuat permainan "Sitting Ducks". Kemudian pada 2004 "Sitting Ducks" dirilis untuk Microsoft Windows, Game Boy Advance dan PlayStation 2. Sebuah versi Xbox juga direncanakan, namun dengan cepat dibatalkan.



</doc>
<doc id="1673233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673233" title="Asma Jahangir">
Asma Jahangir

Asma Jilani Jahangir (: ) (kelahiran 27 Januari 1952 di Lahore) adalah seorang pengacara, pemenang penghargaan hak asasi manusia dan aktivis demokrasi Pakistan. Karyanya berfokus pada penganiayaan penganut agama minoritas, kesetaraan gender, dan ekstrimisme.

Jahangir adalah anggota pendiri Komisi Hak Asasi Manusia Pakistan, dan menjabat sebagai Sekretaris-Jenderal dan kemudian Ketua organisasi tersebut. Pada 27 Oktober 2010, Jahangir terpilih sebagai Presiden Ikatan Bar Dewan Tertinggi Pakistan dan memainkan peran berpengaruh pada Gerakan Pengacara., wanita pertama yang memegang jabatan tersebut. Ia mengetuai Forum Asia Selatan untuk Hak Asasi Manusia dan wakil presiden Federasi Internasional untuk Hak Asasi Manusia.

Ia menjabat sebagai Rapporteur Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa yang mengurusi Kebabasan Beragama atau Berkepercayaan dari Agustus 2004 sampai Juli 2010

Jahangir adalah penerima beberapa penghargaan yang meliputi Penghargaan Right Livelihood 2014, Penghargaan Freedom 2010, Hilal-i-Imtiaz, Sitara-i-Imtiaz, Penghargaan Ramon Magsaysay, Penghargaan Martin Ennals untuk Pembela Hak Asasi Manusia 1995, UNESCO/Penghargaan Bilbao untuk Promosi Budaya Hak Asasi Manusia dan dianugerahi Officier de la Légion d'honneur oleh Prancis.

Tulisan-tulisan terkenalnya meliputi, The Hudood Ordinance: A Divine Sanction? dan Children of a Lesser God.

She telah memiliki seorang putra dan dua putri, Munizae Jahangir, seorang jurnalis dan Sulema Jahangir, yang juga menjadi pengacara.



</doc>
<doc id="1673234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673234" title="Danau Serdang, Pauh, Sarolangun">
Danau Serdang, Pauh, Sarolangun

Danau Serdang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.


</doc>
<doc id="1673405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673405" title="PepsiCo">
PepsiCo

PepsiCo adalah perusahaan yang bergerak di Industri makanan ringan, makanan, dan minuman, dengan pendapatan sebesar $60 miliar dan lebih dari 285.000 karyawan. PepsiCo memiliki beberapa merek dunia yang paling populer, termasuk Pepsi-Cola, Mountain Dew, Diet Pepsi, Lay's, Doritos, Tropicana, Gatorade, dan Quaker. PepsiCo didirikan pada 1965 melalui penggabungan Pepsi-Cola dan Frito-Lay. Tropicana diakuisisi pada tahun 1998 dan PepsiCo bergabung dengan Perusahaan Quaker Oats, termasuk Gatorade, pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="1673406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673406" title="Mountain of Faith">
Mountain of Faith

"Mountain of Faith" memiliki fitur unik yang memperbolehkan pemain menampakan teks di latar belakan area permainan. Fitur ini juga dapat di set otomatis, dimana permainan akan mengingatkan pemain sebelum mati dengan kata "Caution!". Pemain juga dapat menyunting berkas petunjuk untuk menunjukan notes dengan gaya pribadi pada tempat dan waktu tertentu, membuatnya mungkin menjadi pedoman strategi "bermain-bersama" dan didistrubsikan dengan interaksi seperti Nico Nico Douga.



</doc>
<doc id="1673441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673441" title="Paroki Santo Antonius dari Padua, Mendalam">
Paroki Santo Antonius dari Padua, Mendalam

Paroki Santo Antonius dari Padua Mendalam merupakan paroki dari Gereja Katolik Roma di Keuskupan Sintang; berpusat di Desa Padua Mendalam, Kecamatan Putussibau Utara, di Kabupaten Kapuas Hulu - Kalimantan Barat. Paroki Mendalam merupakan pemekaran dari Paroki Hati Santa Perawan Maria Tak Bernoda, Putussibau sejak tahun 1980; digembalakan oleh imam dari ordo Montfortan (SMM). Pusat paroki terletak di pedalaman, di hulu Sungai Mendalam, dan wilayahnya mencakup sekitar Daerah Aliran Sungai (DAS) Sungai Kapuas. Perjalanan ke Paroki Mendalam dari pusat Paroki Putussibau kurang lebih 1 jam --sekitar 10 km dari Kota Putussibau; hanya dapat ditempuh dengan sepeda motor karena harus menyeberangi 2 sungai dan belum terdapat jembatan penghubung.


</doc>
<doc id="1673443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673443" title="Subterranean Animism">
Subterranean Animism

"Subterranean Animism" memfiturkan dua karakter yang dapat dimainkan, dan dapat menggunakan 3 macam senjata youkai, membantu mereka di atas permukaan tanah seperti di "Mountain of Faith".

Sistem penilaian sekali lagi didasarkan pada ""grazing"", atau memposisikan pemain sedekat mungkin dengan peluru tanpa tertembak, bersamaan dengan mengkoleksi benda-benda yang dijatuhkan oleh musuh. Secara keseluruan inti permainan ini mirip dengan "Embodiment of Scarlet Devil" digabung dengan "Tension Bonus System" dari seri "Shikigami no Shiro". Bentuk permainan ini memaksa pemain untuk setiap saat "graze" atau menyerempet peluru untuk menambah harga poin dan tidak memperbolehkannya jatuh. Menyerempet peluru secara jumlah besar disaat bersamaan, dapat memenuhkan "Communication gauge" di sudut kiri bawah, dan menghadiahi pemain dengan koleksi benda secara otomatis sampai pada harga poin maksimal, memperbolehkan pemain berkonsentrasi menghindari peluru.



</doc>
<doc id="1673444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673444" title="FX. Eko Armada Riyanto">
FX. Eko Armada Riyanto

FX. Eko Armada Riyanto, CM atau sering hanya disebut Armada Riyanto adalah rohaniwan Katolik penggiat dialog interreligius dan ketua filsuf-filsuf Katolik Indonesia. Ia mendapat tugas ketua asosiasi filsuf Katolik sejak 2006. Ia lahir di Nganjuk, 6 Juni 1965. Pendidikan SMA dijalaninya di Seminari St. Vincentius, Garum, Blitar. Sarjana filsafat diperolehnya dari STFT Widya Sasana Malang (1989), Licensiat (Master) dan gelar Doktor di bidang filsafat diperolehnya dari Universitas Gregoriana, Roma, Italia dengan disertasi tentang hak dan kewajiban dalam Thomas Hobbes "Right and Obligation in Thomas Hobbes" (1999). Selain mengajar filsafat di Almamaternya, Sekolah Tinggi Filsafat Widya Sasana, Malang, dia juga mengajar di beberapa universitas di Malang dan Surabaya terutama di bidang "phenomenological research methodology" untuk program doktoral (Universitas Airlangga, Unika Widya Mandala, dan Universitas Muhammadiyah); pernah pula menjadi DLB (dosen luar biasa) di fakultas Ushuluddin IAIN Sunan Ampel, Surabaya. Pada tahun 2009 dia menjadi guru besar filsafat di Almamaternya. Pada tahun 2006 dia menjadi "visiting lecturer" untuk bidang filsafat politik di Holy Name of Mary Seminary, Honiara, Solomon Islands. Dan, setelah ber-semester Sabat di Depaul University, Chicago, IL, USA (2014), saat ini dia menjabat direktur Program Magister STF Widya Sasana, setelah menjadi Ketua selama dua periode (2004-2012).

Saat bom Bali pertama, dia menulis artikel berjudul "Genesis Terorisme" di harian "Kompas", 22 Oktober 2002. Artikel itu menjadi salah satu pionir keprihatinan merebaknya gerakan terorisme di Indonesia. Gagasannya tentang terorisme banyak dia kaitkan dengan nihilisme. Dan, ketika terjadi perdebatan seputar UU Antiterorisme Bali, tentang tidak berlakunya asas retroaktif (berlaku surutnya) UU tersebut untuk kasus bom Bali, ia menulis kritik tajam di "Kompas", 30 Juli 2004 berjudul "Positivisme Hukum Mahkamah Konstitusi. Kritik atas Pembatalan UU Antiterorisme Bali". Tulisan kritis itu menjadi rujukan diskusi mengenai positivisme dan keadilan hukum di Indonesia.

Beberapa pemikiran filosofisnya yang terlihat dalam publikasinya banyak dipengaruhi oleh studi historis filsuf-filsuf klasik dan menampilkan ketertarikan pada para filsuf pencetus dan pengembang filsafat fenomenologi. Minat kontribusi Armada Riyanto terutama berkaitan dengan tema dialog. Bukunya, "Dialog Interreligius: Historisitas, Tesis, Pergumulan, Wajah" (500 hlm./Tahun 2010) barangkali terbilang pertama dalam hal keluasan dan kedalaman kontribusi eksploratifnya dalam khasanah teologis-filosofis Indonesia. Buku ini menjadi pegangan bagi penggiat dialog di komunitas-komunitas HAK (Hubungan Antar-Kepercayaan) dan sekitar itu. Disamping Dialog intereligius, dia memiliki minat menguraikan berfilsafat politik dari perspektif fenomenologis. Perspektif ini mengajukan konsep-konsep filosofis dari pengalaman keseharian masyarakat, pengalaman duka, kecemasan, penderitaan, ketidak-adilan yang dialami oleh manusia-manusia yang terpinggirkan. Berfilsafat politik "dari bawah" atau "dari sketsa-sketsa pengalaman sehari-hari masyarakat sederhana" yang tercecer ini, disebutnya sebagai "metodologi berfilsafat politik fenomenologis-sketsi" "(phenomenological sketchy)". Tata hidup bersama (politik) mesti diatur dalam rangka mencegah pengalaman ketidak-adilan dan memromosikan kerjasama, dialog, dan persahabatan. Konsep-konsep tentang "aku", "liyan" (other), "societas dialogal", "societas persahabatan", "societas negosiatif", "societas perdamaian" merupakan beberapa kosakata filosofis yang kerap muncul dari tulisan-tulisannya.

Ketika manusia pertama (Adam) diciptakan oleh Allah, dalam refleksi filosofis Armada Riyanto, yang pertama-tama tercipta adalah "Aku"-nya Adam, yang memungkinkan manusia memiliki segala kesadaran pengetahuan. Dan, kesadaran akan "Liyan" (other), dalam pengalaman manusia itu, sesungguhnya merupakan kesadaran "Aku lain" dari dirinya. Dengan demikian yang ada dalam hidup manusia adalah relasi antara "Aku" dengan "Aku lain" yang memungkinkan komunikasi, dialog, persahabatan, cinta, dan penyatuan. Dialog dan persahabatan ini mengatasi batas-batas pembeda secara nyata, seperti suku, agama, ras, latar budaya, ekonomi, sosial dan semacamnya. Dari kodratnya manusia adalah dia yang mengejar persahabatan dan penyatuan dengan "Aku lain" siapa saja. Dialog dan persahabatan itulah kesempurnaan kodratinya.

Untuk keperluan tema dialog interreligius, dia diminta oleh Kementerian Luar Negeri dan Kemenag untuk menjadi anggota delegasi Indonesia dalam beberapa pertemuan internasional, antara lain di Krakowia Polandia dan Berlin Jerman (2011), Santiago Chile dan Buenos Aires Argentina (2012), di EEP Group Parlemen Eropa (2013), dan Kroc Institute, Notre Dame University, USA (2014) dan beberapa pertemuan dalam negeri.

Disamping mengajar dan meneliti serta melakukan pelayanan sebagai pembina seminari, Armada Riyanto juga mengajak dan bersama-sama filsuf-filsuf lain menggali khasanah Kearifan Lokal Indonesia. Upaya penggalian Kearifan Lokal ini dikerjakan dalam rangka revitalisasi Pancasila. Revitalisasi juga reaktualisasi Pancasila perlu diupayakan dalam perspektif kearifan lokal.

Publikasi Armada Riyanto antara lain:





</doc>
<doc id="1673456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673456" title="Cristóbal Márquez Crespo">
Cristóbal Márquez Crespo

Cristóbal Márquez Crespo atau akrab dikenal sebagai Cristóbal ( di Madrid), adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Mitra Kukar yang berposisi sebagai gelandang.

Pada bulan Januari 2015, ia menandatangani kontrak dengan Mitra Kukar.



</doc>
<doc id="1673467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673467" title="Alih kode">
Alih kode

Dalam linguistik, alih kode ("code-switching") adalah penggunaan bahasa lain atau ragam bahasa lain pada satu percakapan untuk menyesuaikan diri dengan peran atau situasi lain atau karena adanya partisipan lain. Fenomena ini umumnya dikaitkan dengan multilingualisme, tetapi berbeda dengan fenomena lain dari kontak bahasa, seperti peminjaman ("borrowing"), pijin, dan kreol. Istilah lain yang terkait dengan fenomena ini adalah campur kode ("code mixing").


</doc>
<doc id="1673472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673472" title="Model 7S">
Model 7S

Model 7S adalah suatu model manajemen yang menyatakan bahwa suatu organisasi memerlukan tujuh unsur (yang masing-masing diawali dengan huruf "s") untuk dapat berjalan dengan baik. Ketujuh unsur tersebut adalah "structure" (struktur), "strategy" (strategi), "systems" (sistem), "skills" (keterampilan), "style" (gaya), "staff" (karyawan), dan "shared values" (nilai bersama). Model ini dicetuskan oleh Robert H. Waterman, Jr., Thomas J. Peters, dan Julien R. Phillips dari McKinsey & Company melalui artikel "Structure is Not Organization" yang dimuat di "Business Horizons" pada Juni 1980.



</doc>
<doc id="1673474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673474" title="McKinsey &amp; Company">
McKinsey &amp; Company

McKinsey & Company adalah perusahaan konsultan manajemen multinasional. Perusahaan ini menjadi konsultan dari 80% perusahaan terbesar di dunia dan dianggap sebagai salah satu perusahaan manajemen konsultan paling terkemuka . McKinsey didirikan pada tahun 1926 oleh James O. McKinsey dan diubah bentuknya menjadi seperti sekarang oleh Marvin Bower pada tahun 1939.



</doc>
<doc id="1673476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673476" title="Konsultan manajemen">
Konsultan manajemen

Konsultan manajemen adalah perusahaan atau individu yang memberi konsultasi atau nasihat kepada perusahaan-perusahaan mengenai cara terbaik untuk mengelola dan mengoperasikan bisnis . Bidang ini lahir seiring dengan berkembangnya bidang manajemen. Dua perusahaan konsultan manajemen pertama di dunia didirikan oleh Arthur D. Little (1886) dan Frederick Winslow Taylor (1893) .


</doc>
<doc id="1673679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673679" title="Ully Sigar Rusady">
Ully Sigar Rusady

Ully Sigar Rusady () adalah seorang musisi dan aktivis lingkungan hidup Indonesia. Lagu ciptaannya yang banyak bernuansa alam juga ada yang dinyanyikan oleh penyanyi dan musisi Indonesia lainnya, seperti Nur Afni Octavia, Anggun C. Sasmi, Ita Purnamasari, Bangkit Sanjaya, SAS, Arthur Kaunang, Sonatha Tanjung, dan lainnya.

Di usianya yang masih belia, ia telah mendapat pendidikan gitar dan seni dari orangtuanya Raden Ayu Marry Zumarya dan Raden Mas Yus Rusady Wirahaditenaya semasa tinggal di Bandung, Jawa Barat. Ketika beranjak remaja, ia pindah ke Makassar, Sulawesi Selatan, mengikuti sang ayah yang seorang tentara. Di Makassar, sempat membentuk grup band wanita yang diberi nama Puspa Nita dan Shinta Eka Paksi.

Tahun 1975, pindah ke Jakarta. Memperdalam musik di Yayasan Musik Indonesia dan belajar pada komponis kontemporer Indonesia, Slamet Abdul Sjukur. Tak hanya itu, ia juga terus membuktikan kemampuannya dalam bermusik dengan mengikuti sejumlah festival di dalam negeri seperti, Festival Lagu Populer Tingkat Nasional (1978 dan 1981), serta Lomba Karya Cipta Lagu ASEAN Populer Song Festival (1982 dan 1983). Juga tampil pada ajang World Music Oriental Festival di Sarajevo, Bosnia-Harzegovina (2005).
Kakak dari aktris Paramitha Rusady ini, pada tahun 1978, merilis album pertamanya ‘Rimba Gelap’ (Irama Mas). Selanjutnya menyusul album-albumnya yang lain. Ia juga tercatat menciptakan sejumlah lagu, lagu-lagu ciptaannya banyak dilantunkan oleh penyanyi lain, seperti Nur Afni Octavia, Anggun C. Sasmi, Ita Purnamasari, Bangkit Sanjaya, SAS, Arthur Kaunang, dan Sonatha Tanjung. Turut juga mengibarkan penyanyi Maya Rumantir dan Nicky Astria.

Banyak prestasi dibidang musik yang ia raih, di antaranya menjadi juara kedua Festival Gitar Tunggal jenis Pop se-Indonesia di Bandung. Dua dari sepuluh lagu ciptaannya lolos dalam final Festival Lagu Populer Tingkat Nasional. Lagu ciptaannya ‘Harmonie Kehidupan’ yang dinyanyikan Dhenok Wahyudi menjadi duta Indonesia ke Festival Pop Song Tingkat International di Budokan Hall, Tokyo, Jepang (1978). Dinobatkan sebagai The Best Dresser's untuk kostum Dayak yang dipakainya dengan ikat kepala terselip setangkai padi yang menguning saat tampil mendampingi Dhenok Wahyudi yang menyanyikan lagunya, ‘Harmonie Kehidupan’. Kolaborasinya dengan Kelompok Nyanyian Alam membawakan lagu Musim Tanam, berhasil memenangkan dua kategori penghargaan, sebagai The Best Performance dan Audience Favorites melalui voting penonton dan televisi dunia di ajang World Music Oriental Festival di Sarajevo, Bosnia-Harzegovina (2005).




</doc>
<doc id="1673696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673696" title="Kirsan Ilyumzhinov">
Kirsan Ilyumzhinov

Kirsan Nikolayevich Ilyumzhinov (; ; kelahiran 5 April 1962) adalah seorang pengusaha dan politikus multi-milioner Kalmyk. Ia menjadi Presiden Republik Kalmykia di Federasi Rusia dari 1993 sampai 2010, dan ia menjadi Presiden FIDE (atau "Federasi Catur Dunia"), organisasi catur internasional pre-eminent di dunia, sejak 1995. Ia juga berada di garis depan dalam mempromosikan catur di sekolah-sekolah di Rusia dan di luar negeri. Ia adalah pendiri Rumah Penerbitan Novy Vzglyad. Selain bahasa aslinya Kalmyk dan Rusia, ia dapat berbicara dalam bahasa Inggris, Jepang, dan sedikit dapat berbahasa Korea, Mongolia dan Tionghoa.

Ilyumzhinov lahir di Elista, Kalmykia. Orangtuanya adalah subjek dari deportasi Kalmyk 1943 yang dilakukan oleh para kolaborator Nazi. Ia tumbuh di Elista, setelah orang-orang Kalmyk kembali pulang pasca kematian Stalin. Dari usia muda, ia mempelajari catur, dan ia memenangkan kejuaraan catur nasional Kalmykia pada 1976 di usia empat belas tahun.

Kirsan menikah dengan Danara Ilyumzhinova (née Davashkina) dan mereka memiliki satu putra, David. Ilyumzhinov juga memiliki dua saudara, Sanal dan Vyacheslav.

Pada 12 April 1993, Kirsan Ilyumzhinov terpilih sebagai presiden pertama Republik Kalmykia, dan tetap menjadi presiden sampai 2010. Setelah dirinya terpilih, Ilyumzhinov memperkenalkan peraturan presidensial, yang mengkonsentrasikan kekuasaan di tangannya sendiri. Ia menyebut pemilihan awalnya pada 15 Oktober 1995 dan terpilih kembali tanpa oposisi—masa jabatan tersebut selama 7 tahun. Ia memenangkan pemilihan ulang pada 2002.

Ilyumzhinov menghabiskan jutaan dolar untuk catur dan mendukung agama. Ia berkata bahwa ia membangun sebuah gereja Katolik setelah berkunjung dengan Paus Yohanes Paulus II. Ia berkata bahwa ia juga membangun sebuah masjid, sebuah sinagoge, 22 gereja Ortodoks, dan 30 kuil Buddha.

Sejak November 1995, Ilyumzhinov menjadi Presiden Federasi Catur Dunia

Pada 2014, Kirsan Ilyumzhinov terpilih kembali sebagai Presiden FIDE setelah mengalahkan Garry Kasparov dengan perolehan suara sebesar 110-61.



</doc>
<doc id="1673702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673702" title="Bank Sentral Republik Argentina">
Bank Sentral Republik Argentina

Bank Sentral Republik Argentina (, BCRA) adalah bank sentral dari Argentina. Didirikan pada 28 Mei 1935 untuk menggantikan Dewan Mata Uang Argentina, yang telah beroperasi sejak tahun 1899.

Sejak berdirinya, presiden pertama bank sentral adalah Ernesto Bosch, yang bertugas dalam kapasitas itu pada tahun 1935-1945. Berikut ini adalah daftar presiden Bank Sentral Republik Argentina.




</doc>
<doc id="1673706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673706" title="Ed, Edd n Eddy">
Ed, Edd n Eddy

Ed, Edd n Eddy adalah sebuah serial televisi komedi animasi Kanada-Amerika yang dibuat oleh Danny Antonucci untuk Cartoon Network. Serial tersebut mengisahkan tentang tiga laki-laki muda: Ed (diisi suaranya oleh Matt Hill), Edd "Double Dee" (diisi suaranya oleh Samuel Vincent), dan Eddy (diisi suaranya oleh Tony Sampson), yang secara kolektif dikenal sebagai "the Eds", yang tinggal di subperkotaan cul-de-sac.
sat ini Saluran di Spacetoon, Televisi di Indonesia anda oleh Jadwal TV dari Spacetoon 2.

"Ed, Edd n Eddy" umumnya meraih sambutan yang positif dari para kritikus dan menjadi salah sat serial asli paling suksesnya Cartoon Network. Serial tersebut memenangkan satu Penghargaan Reuben, dua Penghargaan Leo dan satu Penghargaan SOCAN, dan juga dinominasikan pada empat penghargaan Leo lainnya, satu Penghargaan Annie dan dua Kids' Choice Awards. Acara tersebut ditonton oleh 31 juta rumah tangga, disiarkan di 120 negara, dan menjadi terkenal tak hanya di kalangan anak-anak, tetapi juga kalangan remaja dan orang dewasa. Dengan penayangan selama 10 tahun, "Ed, Edd n Eddy" menjadi serial Cartoon Network asli dan serial animasi buatan Kanada yang paling lama ditayangkan, dan juga menjadi salah satu serial televisi Amerika Serikat yang paling lama ditayangkan.

Matt Hill, Samuel Vincent, dan Tony Sampson masing-masing berperan sebagai Ed, Double Dee, dan Eddy. David Paul Grove dan Keenan Christenson masing-masing berperan sebagai Jonny 2 × 4 dan Jimmy, sementara Sarah diisi suaranya oleh Janyse Jaud. Peter Kelamis mengisi suara Rolf, sedangkan Kathleen Barr berperan sebagai Kevin. Nazz diisi suaranya oleh Tabitha St. Germain pada musim 1, Jenn Forgie pada musim 3 dan Erin Fitzgerald pada musim 2, 4, 5 dan 6. Fitzgerald juga memerankan May, salah satu anggota Kanker Bersaudara, kecuali dalam musim 3 di mana ia diisi suaranya oleh Jenn Forgie. Dua anggota Kanker bersaudara lainnya, Marie dan Lee, diisi suaranya oleh Kathleen Barr dan Janyse Jaud. Saudara dewasa Eddy dikatakan muncul pada serial tersebut namun tidak muncul sampai "Ed, Edd n Eddy's Big Picture Show", di mana ia diisi suaranya oleh sutradara pengisi suara serial tersebut Terry Klassen.


Disamping serial mereka sendiri, Ed, Double Dee, dan Eddy juga tampil dalam serial kartun lainnya. Mereka tampil dalam sebuah episode dari "Foster's Home for Imaginary Friends" dan digambar menggunakan gaya animasi pada serial tersebut, dan membuat cameo pendek dalam "The Grim Adventures of the KND"; sebuah crossover dari "The Grim Adventures of Billy & Mandy" dan "". Mereka juga tampil dalam sebuah poster crossover kecil pada kredit-kreditnya yang berjudul "Ed, Edd n Mandy". Pada 2012, Double Dee membuat sebuah penampilan dalam serial Cartoon Network sketsa komedi animasi "Mad" episode "Once Upon a Toon".



</doc>
<doc id="1673730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673730" title="A Turtle's Tale: Sammy's Adventures">
A Turtle's Tale: Sammy's Adventures

A Turtle's Tale: Sammy's Adventures (juga dikenal sebagai "Sammy's Adventures: The Secret Passage") adalah sebuah film animasi Belgia/Prancis 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Ben Stassen. Film tersebut dirilis pada 4 Agustus 2010 di Belgia, dan pada 11 Agustus 2010 di Prancis. Versi Britania Raya-nya menampilkan pengisian suara oleh Dominic Cooper, Gemma Arterton, John Hurt, Kayvan Novak, and Robert Sheehan; versi AS-nya menampilkan pengisian suara oleh Yuri Lowenthal, Anthony Anderson, Tim Curry, Kathy Griffin, Melanie Griffith, dan Jenny McCarthy.

"A Turtle's Tale: Sammy's Adventures" (yang judul karyanya adalah "Around the World in 50 Years 3D") mengisahkan tentang seekor penyu yang melakukan penjelajahan selama 50 tahun sementara ia melihat terjadinya perubahan yang disebabkan oleh pemanasan global.

Musik untuk film tersebut dikomposisikan oleh Ramin Djawadi. Penyanyi pop Amerika Bruno Mars mengkontribusi pada beberapa lagu untuk film tersebut, termasuk singel-singel hit-nya "Count On Me" dan "Talking to the Moon". Lagu Michael Jackson "Ain't No Sunshine" juga berkontribusi pada "Sammy's Adventures", setelah kematiannya pada 2009. Lagu-lagu lainnya yang juga ditampilkan pada film tersebut, yakni "Free" oleh Donavon Frankenreiter, "Happy People" oleh Dry Spells, "Love Today" oleh Mika, "Star Jingle Bells" ditampilkan dan diaransemenkan oleh Justin Lavallee, "California Dreamin'" oleh The Mamas & the Papas, "Love Will Find a Way" by Mishon, "You're Not Alone" oleh Self, dan "Shark in the Water" oleh W. Brown.

Sebuah sekuel untuk film tersebut, yang berjudul "", dirilis di Belgia pada 15 Agustus 2012.


</doc>
<doc id="1673732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673732" title="Rugrats Go Wild">
Rugrats Go Wild

Rugrats Go Wild adalah sebuah film animasi 2003 yang berdasarkan pada serial televisi animasi Nickelodeon "Rugrats" dan "The Wild Thornberrys". Film tersebut adalah film "Rugrats" ketiga dan terakhir dan film "Wild Thornberrys" kedua dan terakhir. Film tersebut diproduksi oleh Nickelodeon Movies dan Klasky Csupo dan dirilis di bioskop-bioskop pada 13 Juni 2003 oleh Paramount Pictures. Dengan keuntungan di seluruh dunia sebesar $55 juta, film tersebut adalah film Rugrats dengan keuntungan terendah.

Rugrats
The Wild Thornberrys


Sebuah soundtrack asli dirilis pada 10 Juni 2003 dari Hollywood Records.

Berikut ini adalah daftar lagu yang ditampilkan pada soundtrack "Rugrats Go Wild".




</doc>
<doc id="1673734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673734" title="Persatuan Wredatama Republik Indonesia">
Persatuan Wredatama Republik Indonesia

Persatuan Wredatama Republik Indonesia, disingkat PWRI, adalah organisasi kemasyarakatan di Indonesia tempat berhimpunnya para pensiunan pegawai negeri sipil. Organisasi nirlaba ini didirikan di Yogyakarta pada tanggal 24 Juli 1962 dengan asas Pancasila serta bersifat nasional, mandiri, demokratis, dan menjunjung tinggi hak asasi manusia.

Ketua Umum PWRI masa bakti 2011–2016 adalah Haryono Suyono, mantan Menko Kesra era peralihan dari Presiden Soeharto ke B.J. Habibie.


</doc>
<doc id="1673737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673737" title="Franklin (seri TV)">
Franklin (seri TV)

Franklin adalah sebuah serial televisi animasi anak-anak Kanada, yang berdasarkan pada buku "Franklin the Turtle" karya Brenda Clark dan Paulette Bourgeois. Serial tersebut diproduksi oleh Nelvana, dan ditayangkan di Treehouse TV di Kanada dan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 1997-2009. Sejak saat itu, serial tersebut berhenti ditayangkan dan digantikan dengan adaptasi barunya, Franklin and Friends.



</doc>
<doc id="1673748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673748" title="Lili Bech">
Lili Bech

Lili Bech (29 Desember 1883 – 20 Januari 1939) adalah seorang aktris Film bisu Denmark. Dia muncul di 27 film antara tahun 1911 dan 1917. Dia menikah dengan sutradara film Victor Sjöström.



</doc>
<doc id="1673751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673751" title="Ni Hao, Kai-Lan">
Ni Hao, Kai-Lan

Ni Hao, Kai-Lan (; "Halo, Kai-Lan") adalah sebuah serial televisi animasi Amerika yang tayang perdana di Nickelodeon pada 5 November 2007, dan di Noggin (sekarang Nick Jr.) pada 15 Desember 2008. Serial tersebut juga tayang perdana pada saluran televisi Kanada Treehouse TV.

"Ni Hao, Kai-lan" berdasarkan pada ingatan masa kecil pembuat acaranya Karen Chau yang tumbuh dalam rumah tangga dwibudaya (Tionghoa-Amerika). “Ni hao” artinya “Halo” dalam bahasa Mandarin, dan Kai-Lan adalah nama Tionghoa Chau yang diberikan saat lahir, yang kemudian dianglikanisasikan menjadi Karen.

Setting pada acara tersebut menampilkan Tiongkok atau Tiongkok Kuno pada kebanyakan episode.

Kai-Lan adalah karakter utamanya, seorang yang periang, anak perempuan muda petualang dengan hati besar. Ia berbicara dalam bahasa Inggris dan Tionghoa Mandarin

Kai-Lan diisi suaranya oleh Jade Liana Peters.

Ye ye (, "kakek pihak ayah") adalah kakek dan penjaga resminya Kai-lan. Ia lahir di Hong Kong

Ye ye dimainkan oleh Clem Cheung dan Ben Wang.

Rintoo adalah seekor macam berwarna kuning dan hitam

Rintoo diisi suaranya oleh aktor cilik Jack Samson.

Tolee adalah seekor koala abu-abu yang menyukai panda dan buah (khususnya apel, pisang, dan nanas).

Tolee diisi suaranya oleh Khamani Griffin.

Hoho si monyet putih adalah teman termuda Kai-lan

Hoho diisi suaranya oleh Angie Wu.

Lulu adalah seekor badak merah jambu

Lulu diisi suaranya oleh Beverly Duan.

Pada saat memulai setiap episode, Kai-Lan dibangunkan oleh Mr. Sun agar ia dapat memulai harinya.




</doc>
<doc id="1673765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673765" title="Mario Cuomo">
Mario Cuomo

Mario Matthew Cuomo (; ) adalah seorang politisi Amerika Serikat dan anggota Partai Demokrat. Ia pernah menjabat sebagai Gubernur New York ke-52 selama tiga periode, yaitu sejak tahun 1983 hingga 1994. Sebelumnya, ia menjabat Wakil Gubernur New York sejak 1979 hingga 1982 di bawah pemerintahan Gubernur Hugh Carey.

Cuomo dikenal atas pandangan liberalnya dan pidato-pidato publiknya, khususnya pada Konvensi Nasional Partai Demokrat pada tahun 1984, ketika ia mengkritik kebijakan-kebijakan yang diambil Presiden Ronald Reagan. Pidato tersebut menarik perhatian masyarakat pada dirinya, sehingga ia disebut-sebut sebagai kandidat kuat nominasi Presiden dari Partai Demokrat pada tahun 1988 dan 1992. Akan tetapi, Cuomo menolak pencalonan pada dua kesempatan itu. Penolakannya untuk maju sebagai calon presiden dari Partai Demokrat menyebabkan ia sering disebut sebagai "Hamlet dari Hudson".

Cuomo dikalahkan George Pataki pada pemilihan Gubernur New York pada tahun 1994. Menyusul kekalahan itu, Cuomo mengundurkan diri dari panggung politik. Ia memiliki lima orang anak, termasuk Andrew Cuomo yang kini menjabat sebagai Gubernur New York dan Chris Cuomo yang bekerja sebagai jurnalis CNN.

Ia meninggal dunia pada tanggal 1 Januari 2015 akibat sebab-sebab alamiah.


</doc>
<doc id="1673766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673766" title="Call of Duty (permainan video)">
Call of Duty (permainan video)

Call of Duty atau yang sering disingkat sebagai CoD adalah permainan perang tembak-menembak orang pertama yang dikembangkan oleh Infinity Ward dan dipublikasikan oleh Activision pada tanggal 29 Oktober 2003 untuk PC. Permainan ini berfokus kepada simulasi perang dalam Perang Dunia II di Front Eropa. Engine permainan ini dibuat berdasarkan id Tech 3 (yang dipakai pada permainan "Quake III: Team Arena").

Pada September 2004, Activision mengeluarkan "Call of Duty: United Offensive" yang dikembangkan oleh Gray Matter Interactive, juga "Call of Duty: Finest Hour" pada 16 November oleh Spark Unlimited. Tidak seperti "Medal of Honor" yang hanya menampilkan kampanye dari sisi tentara Amerika Serikat, kampanye terbagi menjadi 3, yaitu kampanye Amerika dan Inggris (Front Barat), serta Uni Soviet (Front Timur).

Permainan ini menampilkan fitur yang berbeda dari permainan yang lain pada mode Singleplayer, yaitu pemain akan ditemani oleh beberapa tentara (karakter yang tidak dimainkan/NPC) yang jumlahnya bervariasi untuk membantu pemain mencapai target dalam beberapa misi. Fitur ini membantu pemain untuk lebih merasakan suasana sebenarnya dalam perang. Fitur ini berlawanan dengan 'seorang diri' seperti pada permainan "". Tetapi terkadang, ada situasi ketika pemain hanya sendirian.

Pada versi Hardened dan Prestige "", pemain bisa mendapatkan kode untuk mendownload versi Xbox 360 dan PS3 permainan ini, dijudul ulang sebagai "Call of Duty: Classic".

Kampanye permainan terbagi menjadi 3 kedalam 2 Front, yaitu Amerika sebagai tentara Angkatan Darat AS, Prajurit Joe Martin, Inggris sebagai tentara Angkatan Darat Inggris (kemudian SAS), Sersan Jack Evans dan Uni Soviet sebagai pasukan Tentara Merah, Pra. (akhirnya Ser.) Alexei Ivanovich Voronin. Permainan ini mengenalkan beberapa NPC yang cukup terkenal sepanjang kampanye, seperti Kapten Price (Michael Gough) dan Sersan Waters yang menemani Evans serta Sersan Moody dan Kapten Foley yang menemani Martin.

Kampanye dimulai dengan latihan yang dijalani oleh Martin, sebelum ia dan rekan-rekannya terjun di dekat Sainte Mere-Eglise beberapa jam sebelum Invasi Normandia dimulai untuk memberi sinyal bagi pasukan invasi. Kemudian Martin mempertahankan kota dari serangan balasan pasukan Nazi pada pagi harinya. Martin lalu ikut dalam pertempuran di jalan Normandy Rute N13 dan Penyerbuan Rumah Bangsawan Brecourt. 2 bulan kemudian, Martin, Foley dan Moody menyelamatkan 2 tentara SAS (Kapten Price dan Mayor Ingram) yang ditahan oleh Nazi di Pegunungan Alpen Bavaria, meski Ingram dibawa kabur ke Strasshof (sekarang berada di Austria), ketiganya berhasil menyelamatkannya. Pada Pertempuran Bulge (misi terakhir kampanye Amerika), Martin ditugaskan untuk mencari intel dari 2 bunker Nazi di Benteng Recogne, dekat Bastogne (sekarang berada di Belgia), Martin berhasil mendapatkan intel dan menghancurkan beberapa Panzer. Foley akhirnya melepas topinya dan mengatakan bahwa mereka sudah selesai.

Kampanye Inggris dimulai pada Invasi Normandia di Jembatan Pegasus, Evans, Price dan tentara Inggris lainnya terlibat dalam Operasi Deadstick, menangkap 2 jembatan pada dini harinya dan mempertahankannya sampai pada siang harinya. Pada waktu antara Operasi Deadstick dan misinya bersama Waters, Kapten Price ditahan bersama Mayor Tiberius Ingram, tetapi tentara AD Amerika Serikat membebaskannya pada tanggal 7 Agustus. Tanggal 2 September, Evans dan Price (yang sekarang bergabung ke SAS) bersama Sersan Waters meledakkan Dam Eder (sebenarnya terjadi pada Operasi Chastise, tanggal 17 Mei 1943) dan kabur dengan pesawat Fw 200 Condor setelah menjatuhkan beberapa pesawat Stuka Nazi. Pada tanggal 27 Oktober 1944, Evans dan Price berusaha merusak sistem Radar Anti-Udara Kapal Perang Tirpitz milik Nazi, meskipun Price tewas berusaha melindungi Evans, yang terakhir berhasil menempelkan peledak ke mesin kapal, merusak radar dan kabur dengan Waters. Dengan bantuan intel dari tentara AS, Evans dan Waters berhasil menghancurkan tempat 3 roket V-2 disimpan, mengakhiri kampanye Inggris.

Kampanye dimulai dengan Pertempuran Stalingrad (misi pertama secara kronologis), di mana Alexei dan rekan-rekannya menyebrangi Sungai Volga serta diperintahkan tidak boleh mundur oleh para Komisar, atau mereka akan ditembak. Alexei, dengan bantuan Borodin (seorang penembak jitu) berhasil membunuh 2 penembak senjata berat Nazi serta berhasil masuk kedalam Red Square Stalingrad setelah serangan Artileri menghabisi musuh. Kemudian di Red Square, ia dan rekan-rekannya menyerbu pasukan Jerman dengan risiko ditembak dari depan (oleh musuh) dan dari belakang (oleh Komisar Soviet sebagai tanda kepecundangan). Alexei bertemu dengan Sersan Makarov dan dengan informasi dari Makarov, Alexei berhasil membunuh 4 petugas Nazi dan rekan mereka berhasil merebut kembali Red Square, Alexei kemudian memberitahu Mayor Zubov tentang ini dan diperintahkan mencari Sersan Pavlov dan skuatnya di apartemen Pavlov melalui selokan Stalingrad. Alexei lalu membantu Pavlov dan pasukannya merebut apartemennya serta menahan serbuan Nazi sambil menunggu bantuan datang.

Pada tanggal 17 Januari 1945, pasukan Soviet sudah mencapai Warsawa, Polandia, Alexei dan rekan-rekannya ditugaskan untuk menangkap fasilitas pembuatan tank sebelum pasukan Tentara Merah utama datang, kemudian keluar sebelum serangan artileri membunuh mereka semua. Alexei kemudian menjadi komandan tank T-34 karena bagian tank kekurangan orang, dan dengan beberapa tank lainnya berhasil merebut sebuah kota di pinggir sungai Oder. Pada misi terakhir, Pertempuran Berlin (30 April 1945), Alexei (yang bergabung kembali dengan Tentara Merah untuk menghancurkan sebuah tank Tiger dan 3 senjata Anti-Tank, merebut Reichstag dan melihat sendiri pengibaran bendera Uni Soviet di puncak Reichstag, mengakhiri Perang Dunia Kedua di Front Timur dan juga kampanye.

Permainan ini memenangkan beberapa penghargaan "Game of the Year", "Computer Game of the Year", dan "Computer First Person Action Game of the Year". Meskipun hanya masuk dalam nominasi "Best Game" pada "Game Developers Choice" Awards pada tahun 2004, mengalahkan "Command and Conquer: Generals" dan "Rise of Nations", Infinity Ward memenangkan penghargaan "Rookie Studio of the Year." Sejauh ini, sudah terjual sebanyak 4,5 juta kopi dari permainan ini.

Permainan ini menjadi awal terkenalnya seri Call of Duty, di mana pada tahun 2004, Gray Matter Interactive mengeluarkan ekspansi berjudul "Call of Duty: United Offensive", juga Spark Unlimited mengeluarkan ekspansi berjudul "Call of Duty: Finest Hour". Infinity Ward kemudian mengeluarkan sekuel permainan ini, "Call of Duty 2". GMI (yang bergabung ke Treyarch) kemudian bergabung dan membentuk siklus 2 tahun dengan Infinity Ward, dan pada tahun berikutnya mengeluarkan "Call of Duty 3". Seri ini melangkah menuju perang modern dengan Infinity Ward yang mengeluarkan "" pada tahun 2007 yang mencapai popularitas tinggi di kalangan para pecinta video game. Treyarch mengeluarkan "" yang mengikutsertakan Front Pasifik di mana tentara Amerika Serikat melawan tentara Jepang. Pada tahun 2009, Infinity Ward mengeluarkan sekuel "Call of Duty 4" yang berjudul "" yang dalam waktu 24 jam telah terjual sebanyak 4,7 juta kopi di Amerika Utara dan Inggris.

Pada Maret 2010, mayoritas karyawan Infinity Ward, dipimpin oleh Jason West dan Vince Zampella keluar dari IW, membuat Sledgehammer Games (yang sedang membuat judul baru Call of Duty) dan Raven Software membantu Infinity Ward. Treyarch kemudian mengeluarkan sekuel World at War, membawa seri kembali pada masa lalu kedalam Perang Dingin berjudul "". Infinity Ward akhirnya berhasil mengeluarkan sekuel dari Modern Warfare 2 berjudul "" dan mengakhiri seri Modern Warfare. Pada tahun 2012, Treyarch akhirnya membawa seri ini menuju masa depan, tetapi masih membawa suasana Perang Dingin dengan mengeluarkan "", sekuel dari Black Ops.

Sebagai awal dari generasi video game ke-8, Infinity Ward membuat permainan kesepuluh yang berjudul "" dengan bantuan Raven Software dan Neversoft pada tahun 2013, yang meskipun akhirnya keluar dari seri Modern Warfare, menerima tanggapan negatif akibat kurangnya inovasi dan lemahnya plot. Setelah membantu IW membuat "Modern Warfare 3", Sledgehammer Games akhirnya bergabung membentuk permainan utama seri ini, membentuk siklus 3 tahun antara Sledgehammer Games-Treyarch-Infinity Ward yang diawali dengan dikeluarkannya "" pada tanggal 4 November 2014 dengan membawa tema futuristik.

Sejak sebelum Advanced Warfare keluar, muncul perdebatan apakah Treyarch akan melanjutkan tren futuristik atau kembali ke perang bersejarah, maupun membuat seri "Call of Duty" baru atau melanjutkan seri Black Ops. Ternyata, Treyarch meluncurkan 2 "teaser trailer" dan trailer utama pada bulan April 2015, menunjukkan bahwa permainan terbaru mereka adalah "" yang berlatarkan pada masa depan, 40 tahun sejak kejadian dalam permainan sebelumnya.


</doc>
<doc id="1673770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673770" title="Partai politik tertua di Indonesia">
Partai politik tertua di Indonesia

Berikut adalah daftar Partai politik tertua di Indonesia. Partai yang ditampilkan adalah partai peserta Pemilu Serentak 2019.



</doc>
<doc id="1673771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673771" title="Andrew Cuomo">
Andrew Cuomo

Andrew Mark Cuomo (; ) adalah seorang politisi Amerika Serikat yang tengah menjabat sebagai Gubernur New York ke-56. Cuomo merupakan anggota Partai Demokrat. Cuomo terpilih menjadi Gubernur New York pada tahun 2010, seperti ayahnya, Mario Cuomo, yang juga pernah menjabat gubernur pada 1983 hingga 1994.

Lahir di Queens, New York, ia merupakan lulusan Fordham University dan Albany Law School. Cuomo memulai kariernya sebagai manajer kampanye ayahnya dan kemudian menjadi asisten jaksa distrik di New York City sebelum ia berpraktik swasta. Ia mendirikan Housing Enterprise for the Less Privileged dan kemudian ditunjuk sebagai Ketua Komisi Tunawisma New York City pada 1990 hingga 1993.

Cuomo bergabung dengan pemerintahan Presiden Bill Clinton pada tahun 1993 ketika ia ditunjuk sebagai Asisten Menteri untuk Perencanaan dan Pengembangan Komunitas. Ia kemudian menjabat sebagai Menteri Perumahan dan Pengembangan Perkotaan sejak 1997 hingga 2001.

Menyusul kekalahannya pada pemilihan Gubernur New York pada tahun 2002, Andrew Cuomo dilantik sebagai Jaksa Tinggi New York selama satu periode, antara tahun 2006 dan 2011. Setelah pengunduran diri Gubernur David Paterson dari kampanye pemilihan gubernur akibat serangkaian skandal, Cuomo diumumkan sebagai kandidat gubernur dari Partai Demokrat pada bulan Mei 2010. Ia berhadapan dengan calon gubernur Carl Paladino dari Partai Republik pada pemilihan tersebut. Cuomo menang telak dengan meraih 62% suara. Cuomo kembali dilantik untuk masa jabatan kedua pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1673783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673783" title="Djalaludin Tantu">
Djalaludin Tantu

Mayor PNB (Anumerta) Djalaludin Tantu (lahir di Gorontalo, tanggal tidak diketahui - meninggal di (diduga) Selat Karimata, 2 September 1964) adalah seorang penerbang TNI Angkatan Udara, yang gugur saat menjalankan tugas menerbangkan pesawat Hercules C-130B berkode ekor (tail code) T-1307 dalam misi penerjunan pasukan payung ke Kalimantan Utara (Malaysia) pada masa kampanye Dwikora. Namanya diabadikan sebagai nama Bandara di Gorontalo dengan nama Bandar Udara Jalaluddin.

Pemuda Djalaludin bergabung dengan BKR Oedara pada saat bersama pemuda-pemuda Gorontalo lainnya merebut lapangan terbang Gorontalo yang masih dikuasai oleh Tentara Kekaisaran Jepang pasca Proklamasi Kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945. Selanjutnya Djalaludin tetap bergabung dengan TKR Djawatan Penerbangan (selanjutnya berubah menjadi TRI-Oedara) selama masa revolusi dan bergerilya di kampung halamannya. Setelah pengakuan kedaulatan, Djalaludin dikirim tugas belajar ke Sekolah Penerbang Kalijati di Subang. Setelah lulus, bersama 5 orang rekan seangkatannya, Djalaludin dikirim ke sekolah instruktur penerbang di Pangkalan Udara (Lanud) Tjililitan (sekarang Bandara dan Lanuma Halim Perdanakusuma) di Jakarta.

Setelah resmi menjadi prajurit TNI Angkatan Udara pada tahun 1954, Djalaludin dgn pangkat Opsir Udara Tingkat 2 (setara Letnan Dua Udara saat ini) ditempatkan di Skadron 2/Angkut yg mengoperasikan pesawat angkut Dakota DC-3 berpangkalan di Lanud Halim Perdanakusuma.

Pada saat kampanye Trikora merebut Irian Barat yang masih dikuasai Belanda, Djalaludin bertugas menerbangkan pesawat Dakota T-440 dari Skadron Udara 2/Angkut untuk menerjunkan pasukan di Papua dalam rangka Operasi Gajah Putih. Kapten Udara (Pnb) Djalaludin bertindak sebagai pilot didampingi copilot Letnan Udara Tiga (Pnb) Sukandar. Pesawat lepas landas dari Pangkalan Udara Laha (sekarang Lanud Pattimura) di Ambon pada tanggal 17 Mei 1962 sekitar pukul 02.00 waktu setempat dengan bantuan sorot lampu mobil untuk memandu di landasan. 2 pesawat Dakota DC-3 bernomor ekor T-440 dan T-480 dengan mulus mengangkasa menembus kegelapan menuju Kaimana untuk menerjunkan 27 orang prajurit Yon 454-BR/PARA,1 peleton PGT-AU, serta 30 koli barang dukungan logistik.

Usai menerjunkan pasukan, saat pesawat hendak kembali ke Pangkalan Udara Laha, tiba-tiba muncul pesawat Neptune M-273 Belanda. Satu keadaan yang sangat sulit dihadapi Kapten Djalaludin, lantara pesawat yang dikemudikannya memiliki kecepatan yang jauh lebih rendah dari kecepatan pesawat Neptune Belanda. Di samping itu, Dakota tidak bersenjata sama sekali. Tidak langsung menyerah begitu saja, Kapten Djalaludin beserta seluruh awaknya berusaha sekuat tenaga untuk bisa keluar dari situasi yang sulit ini. Dia segera menurunkan ketinggian pesawat sampai serendah mungkin yang bisa dicapainya. Demikian rendah sehingga percikan air laut sebagai akibat dari putaran baling-balingnya terlihat jelas dan bahkan sempat menghantam badan pesawat. Tidak sekadar terbang rendah, Kapten Djalaludin juga menerbangkanT-440 secara zigzag dalam upaya semaksimal mungkin menghindari tembakan.

Namun, sekali lagi karena memang sudah menjadi sasaran empuk bagi Neptune, tidak lama tembakan pesawat musuh pun tepat mengenai sayap dan tangki bahan bakar. Api menyala dan dengan cepat menjalar ke seluruh sayap dan badan pesawat. Dengan satu guncangan hebat, akhirnya pesawat pun tidak dapat dikendalikan lagi dan terpaksa mendarat darurat di atas laut ("ditching") di perairan sebelah timur Batu Belah. Pada saat terakhir pesawat nahas ini masih sempat mengirim berita ke Dakota T-480 yang dikemudikan Kapten Udara (Pnb) Hamsana.

Dalam kepanikan yang mencekam saat-saat terakhir pesawat masuk laut, seluruh kru berhasil menyelamatkan diri keluar pesawat menggunakan perahu karet. Dari dua perahu karet yang ada, hanya satu yang masih dapat dipergunakan karena tertembus peluru Neptune. Dengan menggunakan perahu karet yang tersedia, awak pesawat berusaha menyelamatkan diri tetapi usaha mereka mengalami kegagalan yang akhirnya ditawan Belanda menggunakan kapal HNLMS Friesland.

Kapten Djalaludin beserta awak pesawat diangkut dengan kapal Belanda HNLMS Friesland menuju Fak-Fak dan dijebloskan dalam penjara. Pada hari keempat, mereka dibawa ke Kaimana menggunakan kapal kecil “Snelius” dalam keadaan diborgol tangannya. Untuk selanjutnya mereka dipindahkan ke penjara di Waena, Hollandia (sekarang Jayapura) menggunakan pesawat Dakota. Dalam penjara mereka dijaga sangat ketat, siang oleh Militaire Politie (MP), sedangkan malam hari oleh Marinir Belanda. Dari Hollandia mereka dipindahkan lagi ke penjara Angkatan Laut Belanda di Sorido, Biak, dan selanjutnya dipindahkan lagi ke penjara di Pulau Wundi, sebuah pulau kecil dekat Biak.

Setelah melalui perundingan-perundingan yang memutuskan adanya genjatan senjata antara pihak RI dengan Belanda, akhirnya Djalaludin beserta awak Dakota T-440 yang dipenjara di Pulau Wundi dibebaskan. Mereka kemudian diserahkan kepada pihak Indonesia dan diterbangkan ke Jakarta menggunakan pesawat Hercules C-130 milik UNTEA ("United Nations Temporary Executive Authority"). Djalaludin dan awaknya dianugerahi Bintang Sakti oleh Presiden Soekarno pada tahun 1963.

Selepas kampanye Trikora, Djalaludin dimutasi ke Skuadron 31 yabg mengoperasikan pesawat Hercules C-130B. Dan pada tahun 1964, saat kampanye Dwikora, Mayor Udara (Pnb) Djalaludin ditugaskan ke perbatasan Kalimantan Barat - Sarawak untuk mendukung "Operasi Antasari", menerbangkan Hercules C-130B berkode ekor T-1307 untuk menerjunkan pasukan PGT yg dipimpin oleh Letnan Kolonel Udara Soegiri Soekani pada 2 September 1964.

Pesawat Hercules T-1307 tersebut diawaki delapan orang, yaitu copilot Kapten Udara (Pnb) Alboin Hutabarat, navigator Mayor Udara Juamardi, Kapten Udara Suroso, Letnan Udara Satu Sukarno, Letnan Muda Udara I Sabil, Letnan Muda Udara I Sutopo, serta Letnan Muda Udara II M. Rukmana. Selesai operasi, dari 3 pesawat Hercules yg dikirim ke garis depan, hanya 2 pesawat yg berhasil kembali ke pangkalan di Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta.

Pesawat T-1307 dinyatakan hilang kontak dan diperkirakan tercebur ke laut di sekitar perairan Selat Karimata akibat terbang rendah dalam upaya menghindari tangkapan radar lawan. Menurut salah satu sumber yang belum bisa dikonfirmasi, pesawat tersebut jatuh ditembak oleh pesawat Gloster Javelin RAF (AU Inggris) yg mendukung pasukan Federasi Malaysia di front Borneo Utara. Informasi ini masih disangkal oleh pihak RAF sampai saat ini, karena secara resmi RAF dan Angkatan Bersenjata Inggris tidak terlibat dalam konflik ini, meskipun ada laporan intelijen bahwa pesawat Gloster Javelin tsb mendarat di pangkalan AU Kuching dengan 1 rudal Firestreak-nya tidak ada lagi di tempatnya di sayap.

Seluruh penumpangnya dinyatakan gugur, termasuk Djalaludin Tantu, Kapten Pnb Alboin Hutabarat dan Letkol Udara Sugiri Sukani. Djalaludin dinaikkan pangkatnya 1 tingkat menjadi Letnan Kolonel Udara (Pnb) dan diabadikan namanya sebagai nama pangkalau udara (lanud) di Gorontalo, yg sekarang juga melayani penerbangan komersial seiring diresmikannya Provinsi Gorontalo.

Sepanjang kariernya yg relatif singkat di AURI, Djalaludin pernah bertugas sebagai Perwira Penerbang di Lanud Halim Perdanakusuma (1954), Perwira Penerbang Skadron Djawatan Angkutan Udara Militer (DAUM) (1955), bertugas ke Hongkong "Air Craft Engineering" (1958), Perwira Penerbang Skadron Udara 2 (1960), Perwira Instruktur tidak tetap 005 Transition (1962) serta Perwira WOPS 001 Halim/Skadron Udara 31 (1964).



</doc>
<doc id="1673788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673788" title="Ninih Muthmainnah">
Ninih Muthmainnah

Ustadzah Hj. Ninih Muthmainnah atau lebih dikenal dengan Teh Ninih () adalah seorang Pendakwah, da'iyah dan muballighoh. Ia dikenal sebagai pengisi ceramah di radio MQ FM Bandung.
Pada tahun 1988 Teh Ninih menikah dengan Abdullah Gymnastiar aatu lebih dikenal dengan sebutan Aa Gym. Mereka tinggal di rumah orang tua Aa Gym di Kompleks Perumahan Angkatan Darat (KPAD) Gegerkalong Bandung dan dikaruniai tujuh anak.

Teh Ninih mengawali pendidikan di Sekolah Dasar Negeri (SDN) Ciamis. Kemudian melanjutkan pada Madrasah Tsanawiyah Negeri (MTsN) Ciamis dan
Madrasah Aliyah Negeri (MAN) Ciamis. Adapun jenjang
S-1 ia selesaikan pada jurusan matematika, Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan [IKIP] Bandung atau saat ini dikenal dengan Universitas Pendidikan Indonesia.


K.H. Abdullah Gymnastiar





</doc>
<doc id="1673794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673794" title="Sharon Sahertian">
Sharon Sahertian

Sharon Josephine Sahertian () yang lebih populer dengan Sharon Sahertian adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Ia mengawali karier sebagai model. Sharon adalah mantan anggota Girl band BesSaRa yg sekarang ini Elovii.Ia telah membintangi salah satu sinetron yaitu "Hanya Kamu" pada tahun 2012.Sharon mundur pada akhir tahun 2012 kerna masalah pribadi dan pada tahun 2014 sharon membintangi sinetron Bidadari Takut Jatuh Cinta…

Dia adalah anak dari aktor berdarah Belanda-Maluku, James Sahertian dan seorang model & aktris
Indonesia, Roiwena Sahertian yang berasal dari Manado namun merupakan kelahiran Kota Malang.





</doc>
<doc id="1673795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673795" title="Daftar acara Kompas TV">
Daftar acara Kompas TV

Halaman ini memuat acara yang tayang di Kompas TV.


Selain berita nasional, Kompas TV juga menayangkan program berita lokal yang tayang pada jam tertentu (biasanya sebelum Sapa Indonesia Pagi). Berita lokal tersebut tayang pada hari Senin-Jumat pukul 06.30 WIB (kecuali Kompas Jabar dan Jatim pada pukul 06.00 WIB). Berikut ini adalah program berita lokal yang ditayangkan di semua jaringan Kompas TV.









</doc>
<doc id="1673803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673803" title="Pemimpin Oposisi (Britania Raya)">
Pemimpin Oposisi (Britania Raya)

Di Britania Raya, Pemimpin Oposisi (secara resmi dikenal sebagai Pemimpin Oposisi Yang Mulia Ratu yang Paling Setia di Britania Raya("Leader of Her Majesty's Most Loyal Opposition in the United Kingdom")) adalah seorang politisi yang memimpin oposisi resmi. Terdapat pula seorang Pemimpin Oposisi di Majelis Tinggi (House of Lords). Akan tetapi, sejak Undang-undang Parlemen disahkan pada tahun 1911, tidak ada keraguan bahwa Pemimpin Oposisi di Majelis Rendah (House of Commons) lebih tinggi derajatnya dan memegang jabatan utama.

Sesuai dengan konvensi, Pemimpin Oposisi memimpin partai terbesar yang tidak berada di dalam pemerintahan. Jika partai pertama memenangi suara mayoritas pada pemilihan umum, maka pemimpin partai tersebut menjadi Perdana Menteri, sedangkan pemimpin partai terbesar kedua akan memegang jabatan Pemimpin Oposisi. Seorang Pemimpin Oposisi umumnya dianggap sebagai Perdana Menteri alternatif, dan duduk sebagai anggota Privy Council.

Pada abad ke-19, afiliasi terhadap partai tidak bersifat kaku dan pemimpin di kedua majelis memiliki status yang sederajat. Seorang Pemimpin Oposisi yang tunggal dapat terlihat dengan jelas hanya apabila ia merupakan Perdana Menteri yang selesai menjabat.

Pemimpin Oposisi memperoleh tambahan gaji di luar gajinya sebagai anggota Parlemen. Pada tahun 2010, tambahan gaji ini adalah senilai £73.617.

Pemimpin Oposisi di Britania Raya saat ini adalah Jeremy Corbyn dari Partai Buruh, yang menjabat sejak September 2015.


</doc>
<doc id="1673806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673806" title="Steffi Zamora">
Steffi Zamora

Stefhanie Zamora Husen atau dikenal sebagai Stefhanie Zamora dan belakangan sebagai Steffi Zamora () adalah Model. Steffi dulunya pernah main film yg berjudul "Tiga Sekawan". Steffi berdarah Jerman dari ayahnya dan Indramayu dari ibunya. Pada tahun 2012 Steffi main sinetron dengan girlband Winxs dan Coboy Junior dengan judul Hanya Kamu 2.








</doc>
<doc id="1673816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673816" title="Paddington (film)">
Paddington (film)

Paddington adalah sebuah film komedi 2014, yang disutradarai oleh Paul King dan ditulis oleh King dan Hamish McColl dan diproduksi oleh David Heyman. Film tersebut berdasarkan pada Paddington Bear karya Michael Bond yang disebutkan dalam film tersebut tampil sebagai Kindly Gentleman. Film tersebut dibintangi oleh Hugh Bonneville, Sally Hawkins, Julie Walters, Jim Broadbent, Peter Capaldi dan Nicole Kidman, dengan Ben Whishaw sebagai pengisi suara Paddington. Film tersebut dirilis di Britania Raya pada 28 November 2014, dan kemudian dirilis di Amerika Serikat pada 16 Januari 2015.



Film tersebut diumumkan pada 2007 dengan David Heyman yang memproduksi dan Hamish McColl yang menulis permainan latarnya. Tidak ada perkembangan lebih lanjut tentang pembuatannya sampai 2013, ketika pemfilmannya dimulai dan Heyman mengumumkan bahwa Colin Firth berperan sebagai Paddington. Fotografi prinsipal dan produksinya dimulai pada 13 September 2013.

Paddington dibuat menggunakan pencampuran pencitraan hasil komputer (oleh perusahaan Britania Framestore) dan animatronik (oleh Nick Dudman).
Nick Urata mengkomposisikan soundtrack pada film tersebut. Dengan biaya sekitar $50–55 juta, "Paddington" adalah film paling ekspensif yang diproduksi oleh perusahaan produksi Prancis StudioCanal.
Film tersebut dirilis pada 28 November 2014 di Britania Raya, di mana film tersebut mendapatkan $8,031, 207 (£5,112,425) pada minggu pembukannya, membuatnya menjadi pembukaan tertingginya StudioCanal dan debut film keluarga 2014 tertinggi kedua di negara tersebut di bawah "The Lego Movie".

Film tersebut dijadwalkan akan ditayangkan di bioskop-bioskop Amerika Serikat oleh TWC-Dimension pada 16 Januari 2015.

Sebuah film sekuel lanjutan dengan judul "Paddington 2" diproduksi pada tahun 2006 dan dirilis pada tahun 2017, dengan melibatkan kembali para pemeran dalam film sebelumnya, ditambah beberapa pemeran baru.



</doc>
<doc id="1673818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673818" title="Chaplin &amp; Co">
Chaplin &amp; Co

Chaplin & Co adalah sebuah serial televisi animasi Indo-Prancis dalam 104 episode selama 7 menit, yang diproduksi pada 2010 oleh Method Animation, DQ Entertainment dan Mk2 dan ditayangkan untuk pertama kalinya di Prancis pada 31 Desember 2011 di France 3, dan kemudian di Boomerang dan La Trois. Serial tersebut mengisahkan tentang Charlie Chaplin dengan teman-temannya, untuk pertama kalinya dalam pencitraan hasil komputer. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di MNCTV dan GTV.



</doc>
<doc id="1673819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673819" title="Bella Graceva">
Bella Graceva

Bella Graceva Amanda Putri () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Pada tahun 2012 hingga 2014 ia tergabung dalam girband bernama Winxs.





</doc>
<doc id="1673825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673825" title="Joseph Muscat">
Joseph Muscat

Joseph Muscat (lahir 22 Januari 1974) adalah politisi Malta yang menjadi Perdana Menteri Malta sejak 2013. Muscat telah menjadi pemimpin dari Partai Buruh sejak 6 Juni 2008, dan dia Pemimpin Oposisi dari 1 Oktober 2008-10 Maret 2013. Sebelumnya dia adalah seorang Anggota Parlemen Eropa 2004-2008.

Setelah kemenangan Partai Buruh di Maret 2013 pemilihan umum, Muscat menjabat sebagai Perdana Menteri pada 11 Maret 2013.

Muscat menerima pendidikan menengah di St Aloysius 'College, Malta. Ia menerima pendidikan tinggi di Universitas Malta dan Universitas Bristol. Ia lulus sebagai Sarjana Muda Manajemen Perdagangan dan Kebijakan Publik (University of Malta, 1995), Sarjana Muda Seni dengan kehormatan dalam Kebijakan Publik (University of Malta, 1996), Master of Arts dalam Studi Eropa (University of Malta, 1997 ) dan Ph.D di Manajemen Penelitian (University of Bristol, 2007) dengan tesis tentang Fordisme, perusahaan multinasional dan UKM di Malta.

Muscat bekerja sebagai wartawan stasiun radio partai, One Radio (berubah menjadi Super One Radio). Dia kemudian mengambil peran yang sama di Super One TV (hari ini One TV), menjadi asisten kepala stasiun berita pada tahun 1996. Ia juga editor surat kabar online partai, maltastar.com antara tahun 2001 dan 2004. Muscat menulis kolom reguler di l-Orizzont, sebuah koran berbahasa Maltese diterbitkan oleh Serikat Pekerja Umum dan sister minggu mingguan itu-Torca, dan merupakan kontributor tetap untuk The Times sebuah surat kabar independen yang diterbitkan di Malta.

Muscat adalah anggota bagian pemuda dari Partai Buruh, Labor Youth Forum (" Forum Żgħażagħ Laburisti ") di mana ia menjabat sebagai Sekretaris Keuangan (1994-1997) dan Pjs Ketua (1997). Dia kemudian menjabat sebagai Sekretaris Pendidikan di Administrasi Pusat Partai (2001-2003) dan Ketua Umum-nya Konferensi Tahunan (November 2003). Selama pemerintahan Partai Buruh dari 1996-1998 ia menjadi anggota Komisi Nasional untuk Moralitas Fiskal (1997-1998).

Pada tahun 2003 ia dinominasikan untuk sebuah kelompok kerja yang dipimpin oleh George Vella dan Evarist Bartolo pada kebijakan Partai Buruh pada Uni Eropa. Kelompok kerja ini menghasilkan dokumen " Il-Partit Laburista u l-Unjoni Ewropea: Għall-GID tal-Maltin u l-Għawdxin " ('Partai Buruh dan Uni Eropa: Untuk kepentingan Maltese dan Gozitans ') yang diadopsi oleh Partai Buruh Konferensi Umum Luar Biasa pada bulan November tahun itu. Ini General Conference Muscat telah disetujui sebagai calon pemilu ke Parlemen Eropa

Meskipun kukuh terhadap masuknya Malta ke dalam Uni Eropa, Muscat terpilih untuk Parlemen Eropa di Pemilu Parlemen Eropa 2004 menjadi Partai Buruh (sebelumnya Buruh Malta Partai) calon yang menerima suara terbanyak pertama preferensi. Duduk sebagai Anggota Parlemen Eropa, dengan Partai Sosialis Eropa, ia memegang jabatan Wakil Presiden [Komite [Urusan Ekonomi dan Moneter]] DPR dan anggota pengganti Komite Pasar Internal dan Perlindungan Konsumen. Dia adalah anggota dari sejumlah delegasi untuk hubungan dengan Belarus dan dengan negara-negara selatan-timur Eropa. Dia juga anggota dari Uni Eropa - Armenia, Uni Eropa - Azerbaijan dan Uni Eropa - Georgia Komite Kerjasama Parlemen.

Sebagai MEP ia mendukung pengurangan pajak untuk satelit televisi, hak bagi pelanggan untuk menonton acara olahraga secara gratis, dan sejumlah masalah yang berkaitan dengan perlindungan lingkungan di Malta. Ia merupakan bagian dari sebuah tim yang bertanggung jawab untuk laporan tentang jelajah ponsel tagihan dan penjualan bank. Muscat mengundurkan diri kursinya di Parlemen Eropa pada tahun 2008 untuk mengambil tempat duduk di Maltese Parlemen dan peran Pemimpin oposisi. Empat bulan sebelumnya, ia telah terpilih Pemimpin dari Partai Buruh. Sebelum pengunduran dirinya laporannya mengusulkan peraturan baru untuk sektor jasa keuangan Uni Eropa diadopsi oleh Parlemen Eropa.

Pada 24 Maret 2008 Muscat mengumumkan pencalonannya untuk jabatan Pemimpin Partai, untuk menggantikan Alfred Sant, yang mengundurkan diri setelah kekalahan ketiga berturut-turut bagi Partai di March pemilihan umum 2008] ] dan kekalahan berat dalam referendum Uni Eropa pada Maret 2003.

Meskipun bukan anggota [[Dewan Perwakilan Malta|Maltese DPR]], Muscat terpilih sebagai pemimpin partai baru pada tanggal 6 Juni 2008. Dalam rangka untuk mengambil jabatan Pemimpin Oposisi, Muscat adalah [[Cooption|terkooptasi]] di Parlemen Malta pada 1 Oktober 2008 untuk mengisi kursi yang ditinggalkan oleh [[Joseph Cuschieri]] untuk tujuan tersebut. Yang terakhir ini akhirnya mengambil kursi keenam dialokasikan untuk Malta di [[Parlemen Eropa]] setelah [[Perjanjian Lisbon]] dibawa berlaku pada tahun 2011. Pada mengambil Kepemimpinan pos Muscat memperkenalkan sejumlah perubahan Partai, terutama perubahan nama resmi dan lambang partai. Dalam [[pemilihan Parlemen Eropa 2009 (Malta)|2009 Maltese Pemilu Parlemen Eropa]], yang pertama dengan Muscat sebagai Pemimpin Partai, calon Buruh memperoleh 55% dari pertama preferensi terhadap 40% diperoleh calon dari [[Nasionalis Partai (Malta)|Partai Nasionalis]]. Muscat diperebutkan pemilihan umum Malta untuk pertama kalinya dalam [pemilihan umum Maltese [2013 |Maret 2013 dan terpilih di Kabupaten 2 - Il-Birgu, L-Isla, Il-Bormla, Haz-Zabbar, Il-Kalkara, Ix -Xgħajra pada hitungan pertama dengan 13.968 orang dan Kecamatan 4 - Bagian dari Il-Fgura, Il-Gudja, HAL Ghaxaq, Bagian dari Il-Marsa, Paola, Santa Lucija, HAL Tarxien pada hitungan pertama dengan 12.202 orang dan 53% dari ituvote. Pada 11 Maret 2013 ia dilantik sebagai Perdana Menteri Malta.

Muscat terpilih sebagai Perdana Menteri di [pemilihan umum Maltese [2013] |Pemilihan UMum 2013]]. Partai Buruh memenangkan pemilihan ini dengan margin sekitar 35.000 orang, yang dianggap sebagai tanah longsor di negeri ini. Pada 10 Maret 2013, menyusul kemenangan pemilu, Muscat telah mengucapkan selamat dalam sebuah pernyataan oleh Presiden Komisi Eropa yang José Manuel Barroso, atas nama EropaCommission.

Pada tanggal 7 April 2014, Muscat menderita kebutaan sementara yang disebabkan oleh radiasi UV mungkin berhubungan dengan luka bakar kornea nya. Seperti 60 orang lainnya dengan gejala yang sama, ia telah berpartisipasi dalam kampanye politik sehari sebelumnya.



</doc>
<doc id="1673827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673827" title="Looney Tunes: Back in Action">
Looney Tunes: Back in Action

Looney Tunes: Back in Action adalah sebuah film komedi petualangan aksi hidup/animasi Amerika 2003 yang disutradarai oleh Joe Dante, ditulis oleh Larry Doyle, dan dibintangi oleh Brendan Fraser, Jenna Elfman, Timothy Dalton, Joan Cusack, Bill Goldberg, dengan Heather Locklear dan Steve Martin. Film tersebut adalah film fitur aksi hidup berjangka panjang kedua yang dibintangi oleh karakter "Looney Tunes", yang pertama adalah "Space Jam" (1996).





</doc>
<doc id="1673830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673830" title="Sons of Ram">
Sons of Ram

Sons of Ram adalah sebuah film animasi India 2012 yang dibuat oleh ACK Animation Studios, dan diproduksi oleh Maya Digital Studios 3D bersama dengan Cartoon Network India. Berdasarkan pada mitologi India tentang putra-putra Rama, Lawa dan Kusa, film tersebut adalah film fitur animasi pertamanya Amar Chitra Katha dalam stereoskopik 3D. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop India pada 2 November 2012.

Film tersebut ditayangkan di Festival Seni Animasi Toronto (TAAFI) pada 2013. Film tersebut tayang perdana di televisi di Cartoon Network (India).




</doc>
<doc id="1673834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673834" title="Pantai Maho">
Pantai Maho

Pantai Maho adalah pantai yang terletak di wilayah Belanda yang terletak di kawasan Karibia, yaitu Sint Maarten, di Saint Martin. Pantai ini terkenal karena lokasinya yang sangat berdekatan dengan Bandara Internasional .

Karena lokasinya yang unik, yaitu sangat berdekatan dengan landasan paju Bandar Udara Internasional Putri Juliana, banyak orang dan penggemar pesawat datang dan mengunjungi pantai ini setiap harinya. Menonton pesawat yang akan mendarat dan lepas landas menjadi atraksi wisata yang menarik ditambah lagi ada banyak jadwal penerbangan yang dipasang di kafe-kafe di sekitar pantai, dan adanya pengeras suara yang menyiarkan transmisi radio antara pilot dan menara kontrol bandara.

Pesawat yang akan mendarat harus mendarat sedekat mungkin ke awal landasan, karena panjang landasan hanya 2,300 m dan mengakibatkan pesawat harus melakukan pendekatan akhir mereka dekat dengan pantai.

Ada bahaya pada pengunjung pantai, terutama pada saat pesawat lepas landas, akan ada efek jet-blast yang ditimbulkan dan bisa membahayakan para pengunjung pantai, karena dapat mengakibatkan cedera bahkan kematian.Beberapa pagar tambahan telah dibangun untuk mencegah orang bergantung pada pagar utama untuk merasakan sensasi dari jet blast yang bisa membahayakan.

Pantai ini berpasir putih dan mengalami vegetasi yang sedikit atau bahkan tidak sama sekali, yang merupakan efek dari jet-blast. Selain itu ada banyak hotel,resor,restoran,bar, dan kelab malam di sekitar pantai ini. Selain itu pantai ini juga terkenal di kalangan pecinta olahraga air karena ombaknya yang besar.

Pada 16 Oktober 2008, area di sekitar Pantai Maho diterjang oleh Badai Omar yang menyebabkan beberapa bar dan restoran hancur.

Pada 12 Juli 2017, saat Caribbean Airlines Penerbangan 457 lepas landas dari bandara, seorang wanita berusia 57 tahun dari Selandia Baru terbunuh karena ledakan jet. Wanita itu berpegangan pada pagar di ujung landasan saat angin dari ledakan jet tersebut meniupnya, menyebabkan kepalanya menabrak beton.




</doc>
<doc id="1673835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673835" title="Binan Koukou Chikyuboueibu Love!">
Binan Koukou Chikyuboueibu Love!

Cerita berfokus pada kehidupan lima orang anak laki-laki biasa di mana masing-masing dari mereka mendapatkan kekuatan berbasis alam yang luar biasa yang diberikan oleh sesosok makhluk misterius dari luar angkasa. Kelompok ini, yang disebut oleh mereka sendiri dengan nama "Klub Perlindungan Bumi", harus menghentikan musuh bernama "Klub Penaklukan Bumi" yang berniat menaklukkan Bumi.

Sebuah manga "spin-off" berjudul "Binan Koukou Chikyuseifukubu Love!" memulai serinya melalui majalah komik di situs web Pony Canyon secara daring pada 16 Oktober 2014. Seri novel ringan juga dirilis di Jepang pada 7 Januari 2015. Permainan untuk perangkat Android dan iOS berdasarkan seri anime ini juga telah dirilis di Jepang pada Februari 2015.

Klub Perlindungan Bumi di adalah sekelompok anak laki-laki yang tidak melakukan apa-apa dan bermalas-malasan. Suatu hari ketika dua orang dari anggota klub tersebut, Atsushi dan En, sedang berendam di rumah pemandian, seekor makhluk berbentuk wombat berwarna merah muda yang dapat berbicara muncul entah dari mana dan meminta mereka untuk menyelamatkan Bumi dengan kekuatan cinta. Sayangnya, putra pemilik rumah pemandian tersebut, Yumoto, melihat wombat tersebut dan mengejarnya sambil berkata "Izinkan aku untuk mengelus bulu-bulumu!" Hari berikutnya, kedua anggota tersebut beserta dua anggota lainnya, Io dan Ryu, bertemu dengan wombat merah muda tersebut dan tiba-tiba beberapa gelang muncul dan mengikat pergelangan tangan dari masing-masing keempat anggota klub tersebut serta Yumoto (yang kebetulan berada di dekat mereka) lalu mereka semua berubah menjadi Battle Lovers. Mereka harus melawan Klub Penaklukan Bumi yang berniat menguasai Bumi.

, juga dikenal sebagai Klub Tidak Melakukan Apapun, adalah sekelompok murid yang menggunakan ruang kegiatan secara tidak resmi. Mereka diharuskan oleh dewan pelajar untuk mendaftarkan kegiatan ekstrakurikuler mereka secara formal untuk tetap dapat menggunakan ruangan tersebut. Perlu dicatat juga bahwa nama klub ini diambil dari sebuah papan nama tua yang tergantung di pintu ruangan yang mereka gunakan, yang nantinya nama ini sesuai dengan misi yang diberikan oleh Wombat kepada mereka. Pada episode kelima, kegiatan ekstrakurikuler ini disetujui oleh dewan pelajar dengan Bapak Tawarayama sebagai pendampingnya.

Ketika Siluman muncul, mereka akan melakukan Love Making (berubah) menjadi tim bernama Battle Lovers yang mengenakan pakaian bergaya Pangeran. Dengan "kekuatan ramah privasi" dari Wombat, tampilan mereka setelah berubah akan terlihat oleh orang lain dengan wajah yang diburamkan secara mosaik dan dengan suara yang disamarkan. Klub Penaklukan Bumi pun tidak mengenali mereka hingga episode sebelas, tetapi sudah mengetahui keberadaan mereka yang dapat mengembalikan Siluman ke wujud semula sejak episode keenam.

Nama belakang dari anggota Klub Perlindungan Bumi (Hakone, Yufuin, Kinugawa, Naruko, dan Zaou) adalah nama-nama pemandian air panas terkenal di Jepang.

, juga dikenal sebagai Caerula Adamas (bahasa Latin untuk "Berlian Biru"), adalah sekelompok dewan pelajar yang terdiri dari tiga orang. Mereka biasanya mengenakan seragam sekolah berwarna putih saat menjadi dewan pelajar, tetapi akan berganti seragam saat berubah dengan meneriakkan "Conquest!" dan menamai diri mereka menjadi Caerula Adamas. Atas perintah dari Zundar mereka menjalankan "Proyek Penaklukan Total atas Seluruh Makhluk Hidup di Bumi", yang dimulai dengan menerapkan kedisiplinan pada murid-murid di sekolah.

Setelah mereka berubah menjadi Caerula Adamas, mereka juga akan terlihat oleh orang lain dengan wajah yang diburamkan dan dengan suara yang disamarkan berkat kekuatan dari Zundar.

Nama belakang dari anggota Klub Penaklukan Bumi (Kusatsu, Arima, dan Gero) adalah nama-nama pemandian air panas terkenal di Jepang.

Nama dari para siluman berikut ini ditulis dengan format nama keluarga diikuti dengan nama pemberian karena memiliki arti lain jika dibaca dengan urutan seperti ini.











Komite Produksi Binan Koukou Chikyuuboueibu Love! merilis beberapa buah album CD, di antaranya adalah tiga album "character song", satu album lagu pembuka, dan satu album lagu penutup.

Sebuah "spin-off" dari seri asli berjudul memulai seri bulanannya melalui majalah komik di situs web Pony Canyon (Ponimaga.jp), pada 16 Oktober 2014, dan dapat dibaca secara gratis. Manga ini lebih berfokus pada kehidupan para antagonis dari seri aslinya. Manga ini ditulis oleh Kurari Umatani dengan Morino Mizu sebagai ilustratornya.

Sebuah novel ringan berjudul dengan ISBN 978-4-86529-112-4 dirilis di Jepang pada 7 Januari 2015 sebagai novel paperback seharga 670 Yen. Novel ringan ini ditulis oleh Takahashi Natsuko dengan Hara Yumiko sebagai ilustratornya.

Sebuah permainan bergenre otome berjudul telah dirilis oleh Anipani (gabungan Naver PlayArt dengan Animate) untuk perangkat Android pada 25 Februari 2015. dan iOS pada 26 Februari untuk iOS

Ulasan mengenai anime ini umumnya bersifat positif. Amy McNulty dari Anime News Network memberikan nilai "A" untuk tiga episode pertamanya dan menuliskan bahwa: ""Binan Koukou Chikyuboueibu Love!" dapat membuat tertawa setiap penggemar anime yang ada, meskipun penggemar yang sudah lama menyukai seri bergenre mahou shoujo pastinya akan lebih memahami lelucon-lelucon yang ditawarkan. Sebagai parodi dari sebuah genre yang telah ada dan masih menghibur kita dalam wujud yang berbeda, seri ini menyisipkan kritik dan pujian terhadap genre mahou shoujo tersebut dengan apik. Hal ini bersifat komedi, tetapi bukan hanya banyolan sesaat. Ya, anime ini juga memiliki situasi-situasi klimaks, tetapi yang dihadirkan di anime ini sedikit lebih masuk akal dibandingkan situasi yang ada pada genre mahou shoujo pada umumnya. Hal ini berhasil. Kita tidak menertawakan acaranya, tapi kita tertawa bersama dengan acara ini." Ketika mengulas episode kesembilan, yang dia berikan nilai "A+", McNulty menuliskan bahwa seri ini: "menunjukkan bahwa acara ini sangat menghibur ketika di satu sisi ini merupakan sebuah parodi, tetapi di sisi lain ini juga merupakan acara mahou shounen yang memiliki wujud tersendiri. Cerita di mana para Battle Lovers dapat berbincang-bincang dengan siluman melon sebelum mereka menyembuhkannya dengan cinta merupakan perubahan pola lainnya yang menghibur terhadap konsep berikan-ceramah-mengenai-keadilan-kepada-siluman-lalu-pulihkan-mereka-dengan-cinta yang biasa. Secara keseluruhan, penonton dapat menghabiskan lebih banyak waktu pada siluman ini dibandingkan dengan siluman-siluman yang sebelumnya, membuka jalan agar para penonton dapat tertawa lebih banyak."

Ian Wolf, menulis untuk Anime UK News, memberikan nilai 9 dari 10 untuk dua episode pertamanya dan mengatakan: ""Binan Koukou Chikyuboueibu Love!" sejauh ini telah membuktikan dirinya sebagai acara yang sangat menghibur, terutama karena parodi terkenal yang dihadirkannya. Seri ini meniru semua bentuk berlebihan dari mahou shoujo umumnya, baik posenya, kata-kata yang diucapkannya, perubahannya, maupun serangannya. Satu-satunya perbedaan yang jelas adalah bahwa di sini mereka memiliki tokoh laki-laki, bukannya perempuan." Ian Wolf juga menyatakan perbandingannya terhadap acara seperti "Ouran High School Host Club", sebuah manga komedi romantis yang juga merupakan parodi terhadap manga romantis; dan "Free!" yang memiliki basis penggemar serupa, yaitu fujoshi, dengan mengatakan: "Jujur saja, kita semua tahu tak lama setelah konsep lima anak laki-laki atraktif berpadu dengan mahou shoujo ini dirilis, setiap fujoshi dan fudanshi akan bersiap-siap untuk menuliskan cukup banyak fiksi penggemar."

Dalam ulasan untuk tiga episode pertamanya, Dan Barnett dari UK-Anime Network memberikan seri ini nilai 7 dari 10 dan mengklaim bahwa: ""Binan Koukou Chikyuboueibu Love!" adalah seri yang memiliki potensi untuk berhasil dan menjadi sangat terkenal dengan cepat jika pihak produksi memainkan kartu yang tepat. Tidak dapat disangkal, seri ini sangat lucu di mana para tokohnya menanggapi segala sesuatu di sekitar mereka dengan serius, dan terdapat banyak sindiran seksual yang kerap diluncurkan, sehingga tak mungkin wajah kita tetap datar sepanjang acara. Penderitaan yang dialami Wombat karena harus mencoba menghindari pelukan Yumoto juga sangat lucu! Yang sedikit meragukan adalah dalam tiga episode ini hanya ada sedikit bukti di mana alur cerita ini akan berubah dan tidak mengikuti pola 'tokoh jahat menciptakan siluman pekan ini' biasa yang khas dari genre ini. ... Ini adalah jalur berkelok yang cukup sulit untuk dilalui jika seri ini ingin mendapatkan penonton seluas mungkin, meskipun pasti ada penggemar di luar sana yang sudah senang mendapatkan seri bishōnen lainnya untuk mengisi kekosongan karena ditinggalkan "Free!"."



</doc>
<doc id="1673836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673836" title="Thor: The Dark World">
Thor: The Dark World

Thor: The Dark World adalah sebuah film pahlawan super Amerika 2013 yang menampilkan karakter Marvel Comics Thor, yang diproduksi oleh Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Film tersebut adalah sekuel dari "Thor" pada 2011 dan film kedelapan pada Marvel Cinematic Universe. Film tersebut disutradarai oleh Alan Taylor, dengan permainan latar oleh Christopher Yost, Christopher Markus dan Stephen McFeely. Film tersebut dibintangi oleh Chris Hemsworth, Natalie Portman, Tom Hiddleston, Anthony Hopkins, Stellan Skarsgård, Idris Elba, Christopher Eccleston, Adewale Akinnuoye-Agbaje, Kat Dennings, Ray Stevenson, Zachary Levi, Tadanobu Asano, Jaimie Alexander, dan Rene Russo.

Pengembangan "Thor: The Dark World" dimulai pada April 2011, ketika produser Kevin Feige mengumumkan rencana untuk sekuel dari film crossover "The Avengers". Fotografi prinsipalnya dimulai pada September 2012 di Surrey, Inggris dengan pemfilman yang dilanjutkan di Islandia dan London. "Thor: The Dark World" dijadikan 3D pada masa pasca-produksi.

"Thor: The Dark World" tayang perdana di Gedung Odeon Leicester di London pada 22 Oktober 2013. Film tersebut dirilis secara internasional pada 30 Oktober 2013, dan pada 8 November 2013, di Amerika Serikat. Film ini mendapat tinjauan yang beragam, tetapi ini sukses secara komersil, terlaris lebih dari $644.000.000 di seluruh dunia. Sebuah film ketiga, "", ditetapkan untuk rilis pada 3 November 2017.




</doc>
<doc id="1673907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673907" title="Marvel Super Heroes 4D">
Marvel Super Heroes 4D

Marvel Super Heroes 4D adalah sebuah film 4D yang diluncurkan di Madame Tussauds London pada 31 Mei 2010. Pada 26 April 2012, sebuah versi terbaru dari film tersebut dengan alur yang berbeda juga ditayangkan di Madame Tussauds New York.

Versi baru dari film tersebut dengan latar belakang Las Vegas ditayangkan di Madame Tussauds Las Vegas pada 20 November 2013. Versi lainnya "Marvel Super Heroes 4D: Avengers Battle in Bali" diluncurkan di Bali pada 22 November 2013.

Iron Man, Ms. Marvel, Hulk, Wolverine, Captain America dan Spider-Man diundang ke Istana Buckingham untuk diberikan penghargaan dari Raja dalam pengakuan terhadap jasa mereka.



</doc>
<doc id="1673933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673933" title="Daftar episode Adit Sopo Jarwo">
Daftar episode Adit Sopo Jarwo

Adit Sopo Jarwo adalah sebuah serial animasi Indonesia yang diproduksi oleh MD Animation. yang dirilis pada 27 Januari 2014 di Indonesia dan disiarkan di MNCTV. Film ini menceritakan kisah persahabatan antara Adit, Dennis, Mitha, dan Devi serta si mungil Adelya yang kehidupannya diwarnai petualangan tak terduga.

Serial "Adit Sopo Jarwo" ditayangkan dalam format gambar HDTV, dan disiarkan di MNCTV mulai 27 Januari 2014.

Halaman ini memuat daftar episode "Adit Sopo Jarwo" yang diurutkan berdasarkan penayangan perdana di stasiun televisi MNCTV. Musim pertama pada episode 1 s/d 27 dan Musim kedua pada episode 28 s/d 49. Mulai tahun 2017 serial animasi Adit & Sopo Jarwo akan pindah tayang di Trans TV.

<onlyinclude></onlyinclude>

Musim pertama dimulai pada tanggal 27 Januari 2014. Di musim ini dimulailah perjalanan persahabatan antara Adit, Dennis, Adel, Devi, dan Mitha, tetapi di tengah - tengah kesenangannya bersama teman - temannya munculah Sopo dan Jarwo yang mencari keuntungan tanpa usaha yaitu ada tawaran mendapat uang, Jarwo ingin melakukannya
Musim kedua animasi Adit Sopo Jarwo dimulai tanggal 21 Maret 2015, pada musim kedua ini akan muncul tokoh baru yaitu Baba Chang sebagai penjual warung yang pesanannya dibantu oleh Sopo dan Jarwo dan Li Mei sebagai anak dari Baba Chang yang disukai oleh Jarwo. Saat ini di musim kedua ada 9 episode yang telah ditayangkan.


</doc>
<doc id="1673963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673963" title="Edward Ssekandi">
Edward Ssekandi

Edward Kiwanuka Ssekandi (lahir 19 Januari 1943) adalah pengacara dan politisi Uganda yang telah terpilih menjadi Wakil Presiden Uganda sejak 24 Mei 2011. Sebelum itu, ia menjabat sebagai Ketua Parlemen dari Uganda dari tahun 2001 sampai 2011. Ia juga saat ini Anggota Parlemen, yang mewakili "Bukoto County Tengah", konstituen ia terus mewakili sejak tahun 1996.

Ssekandi lahir di Masaka District pada tanggal 19 Januari 1943. Dia lulus dengan kehormatan dari Universitas Afrika Timur dengan tingkat Sarjana Hukum (LLB). Dia juga memegang Diploma dalam Praktik Hukum dari Hukum Development Center di Kampala, Ibu kota Uganda dan kota terbesar di Uganda.

Dari tahun 1973 sampai 1978, ia menjabat sebagai dosen di Law Development Center Uganda . Antara tahun 1978 dan 1979, ia menjabat sebagai Pejabat Direktur dari Pusat Pengembangan Hukum. Dia memimpin nasihat pada Komisi Penyelidik Pelanggaran Hak Asasi Manusia, antara tahun 1986 dan 1993. Dia adalah seorang delegasi untuk Majelis Konstitusi, yang disusun tahun 1995 Uganda konstitusi dari 1994 hingga tahun 1995. Pada tahun 1996, Edward Ssekandi terpilih untuk Uganda Parlemen, untuk mewakili Bukoto County Tengah, di Masaka District, posisi dia terpilih kembali pada tahun 2001 dan 2006. Dia menjabat sebagai Wakil Ketua Parlemen Uganda antara 1996 dan 2001. dia terpilih untuk posisi Speaker pada tahun 2001, posisi yang dipegangnya sampai 2011. ia digantikan sebagai Speaker berdasarkan Rebecca Kadaga, wanita pertama Ketua Parlemen dalam sejarah Uganda, pada tanggal 19 Mei 2011.

Dia sudah menikah. Dia adalah kader Parpol NRM (Uganda). Dia dilaporkan menjadi penggemar olahraga.



</doc>
<doc id="1673965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1673965" title="Tien Quan Ca">
Tien Quan Ca

Tiến Quân Ca, juga dikenal sebagai Barisan Para Tentara dan Lagu Kemajuan Para Tentara, adalah lagu kebangsaan dari Vietnam, baik ditulis dan disusun oleh Văn Cao pada tahun 1944. Lagu ini diadopsi sebagai lagu kebangsaan dari Vietnam Utara pada tahun 1945, dan diadopsi sebagai lagu kebangsaan dari Republik Sosialis Vietnam baru pada tahun 1976, setelah penyatuan kembali kedua Vietnam Utara dan Vietnam Selatan di akhir Perang Vietnam.

Tien Quan Ca itu ditulis dan disusun oleh Văn Cao pada tahun 1944, dan diadopsi sebagai lagu kebangsaan dari Republik Demokratik Vietnam pada tahun 1945, dan seluruh Perang Vietnam. Ketika Vietnam disatukan setelah berakhirnya Perang Vietnam, Tien Quan Ca menjadi lagu kebangsaan Negara Kesatuan Vietnam pada tahun 1976.


</doc>
<doc id="1674014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674014" title="Berlian Tihang">
Berlian Tihang

Berlian Tihang () adalah Mantan Sekda Provinsi Lampung untuk masa jabat 2011-2016. Namun pada bulan Juli 2014, Berlian Tihang dan Mukhlis Basri mencalonkan diri untuk Gubernur dan Wakil Gubernur Lampung periode 2014 - 2019. Namun suaranya terpaut jauh dengan Pasangan Muhammad Ridho Ficardo - Bachtiar Basri yang menjadi Pemenang.


</doc>
<doc id="1674048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674048" title="Sentral Park">
Sentral Park

Sentral Park merupakan tempat wisata keluarga yang terdapat di Kabupaten Jepara, di dalam areanya terdapat berbagai wahana yang diperuntukan dari usia balita hingga dewasa.

Sentral Park berada di Desa Balong Kecamatan Keling Kabupaten Jepara.

PT. Perkebunan Nusantara (PTPN) IX Jawa Tengah membuat tempat wisata ini dalam kurun waktu 2 bulan. Sentral Park diresmikan oleh Adi Prasongko selaku Direktur Utama PTPN IX.

Sentral Park dibangun oleh PTPN IX dengan harapan agar masyarakat dapat menikmati dan memanfaatkan objek wisata yang dipadukan dengan alam sekitar Kebun Balong. Sentral Park akan dijadikan sebagai sarana pemahaman masyarakat terutama anak usia dini, terhadap dunia perkebunan. Lalu untuk meningkatkan efektivitas kerja karyawan sehingga perusahaan yang mampu menyejahterakan karyawan dan masyarakat sekitar.

Sentral Park terdapat beberapa wahana, yaitu:

Sentral Park terdapat beberapa fasilitas, yaitu:



</doc>
<doc id="1674072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674072" title="Desa Dering">
Desa Dering

Desa Dering adalah sebutan untuk salah satu program pemerintah besutan Kementerian Komunikasi dan Informasi (Kemkominfo) Republik Indonesia. Komponen pelayanan proyek ini di antaranya adalah layanan teleponi dasar ("basic telephony") seperti telepon dan SMS ("Short Message Service"). Sasaran yang dituju oleh program ini adalah desa-desa sasaran yang meliputi desa tertinggal, rintisan, perbatasan, terpencil, daerah yang tidak layak dinilai secara ekonomi serta daerah yang belum terjangkau akses teknologi komunikasi. Program ini dijalankan sebagai bagian dari proyek Kewajiban Pelayanan Universal ("Universal Service Obligation"/ USO), sebuah program pelayanan komunikasi dari Kemkominfo melalui Balai Penyedia dan Pengelola Pembiayaan Telekomunikasi dan Informatika (BP3TI). Telkomsel telah mengimplementasikan program ini pada 25.000 desa dan berakhir pada 31 Maret 2014.

Setiap perangkat telepon Desa Dering diletakkan di pusat aktivitas, kegiatan, atau perekonomian di tingkat desa seperti Sekolah, Puskesmas, koperasi, atau di kios. Seluruh perangkat tersebut beroperasi minimal delapan jam sehari dan dapat digunakan lebih dari jadwal apabila masyarakat dalam keadaan darurat. Pemerintah menetapkan target pencapaian Desa Dering sebanyak 40.025 desa. Hanya saja hingga tahun 2012 program ini masih menyisakan 65% desa yang belum menerima akses pelayanan ini. Oleh karena itu, Kemkominfo bekerjasama dengan Badan Pusat Statistik (BPS) untuk melakukan pendataan terkait kondisi perangkat, penggunaan, dan pengelola mesin telepon di setiap desa target. Perusahaan pengelola yang bertanggungjawab atas infrastruktur Desa Dering adalah PT Telkomsel.

Pada penerapannya, Desa Dering masih memiliki kendala di antaranya adalah kurangnya peminat dan lemahnya koordinasi antar birokrat di tingkat daerah. Peminat yang kurang terjadi di beberapa desa salah satunya adalah kawasan desa-desa di Kabupaten Beltim yang membawahi Desa Selingsing, Desa Kelubi, Desa Mengkubang, Desa Tanjung Batu Itam, dan Desa Jangkar Asam. Hal ini disebabkan karena masyarakat di daerah tersebut mayoritas telah menggunakan telepon genggam untuk berkomunikasi. Selain itu, koordinasi antar pemerintah daerah masih lemah sehingga pelayanan tersendat-sendat dan perangkat menumpuk contohnya seperti yang terjadi di Kabupaten Sleman.


</doc>
<doc id="1674081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674081" title="Mukhlis Basri">
Mukhlis Basri

Mukhlis Basri () adalah Bupati Lampung Barat yang saat ini sedang menjabat. Ia memegang jabatan itu bersama wakilnya Makmur Azhari . Ia bersama Berlian Tihang maju dalam Pencalonan Gubernur dan Wakil Gubernur Lampung 2014. Ia tidak mengundurkan diri pada jabatannya sebagai Bupati Lampung Barat sehingga ketika ia tidak menang dalam Pemilihan umum Gubernur Lampung 2014 ia masih menjadi Bupati Lampung Barat. Mukhlis Basri telah banyak menerima penghargaan, salah satunya adalah Penghargaan Ksatria Bhakti Husada Arutala, penghargaan yang diberikan oleh Menteri Kesehatan RI (saat itu Nafsiah Mboi) karena Mukhlis dinilai berhasil memberikan jaminan kesehatan terhadap warganya.


</doc>
<doc id="1674082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674082" title="Rantai nilai">
Rantai nilai

Rantai nilai ("value chain") adalah rangkaian kegiatan yang dilakukan suatu perusahaan untuk menghasilkan produk atau jasa. Konsep ini dipopulerkan oleh Michael Porter pada buku "Competitive Advantage: Creating and Sustaining Superior Performance" (1985). Menurut konsep ini, kegiatan perusahaan dibagi menjadi dua bagian besar, yaitu kegiatan utama ("primary activities") dan kegiatan pendukung ("support activities"). Kegiatan utama dibagi menjadi lima, yaitu logistik masuk ("inbound logistics"), manajemen operasi ("operations"), logistik keluar ("outbound logistics"), pemasaran dan penjualan ("marketing and sales"), serta pelayanan ("service"). Kegiatan pendukung dibagi empat, yaitu infrastruktur perusahaan ("firm infrastructure"), manajemen SDM ("human resource management"), teknologi ("technology"), serta pengadaan ("procurement").



</doc>
<doc id="1674084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674084" title="Superhero Movie">
Superhero Movie

Superhero Movie adalah sebuah film plesetan komedi Amerika 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh Craig Mazin, diproduksi oleh David Zucker dan Robert K. Weiss, dan dibintangi oleh Drake Bell, Sara Paxton, Christopher McDonald, dan Leslie Nielsen. Film tersebut aslinya berjudul "Superhero!" seperti film David dan Jerry Zucker sebelumnya "Airplane!".

"Superhero Movie" adalah sebuah plesetan dari genre film pahlawan super, utamanya "Spider-Man", serta lainnya adalah adaptasi film Marvel Comics pada masa sekarang. Film tersebut dikisahkan dalam langkah-langkah penceritaan serial komedi "Scary Movie". Film tersebut juga terinspirasi dari film plesetan sebelumnya Zucker, Abrahams dan Zucker seperti "Airplane!" dan "The Naked Gun".

Produksinya dimulai pada 17 September 2007, di New York. Film tersebut dirilis pada 28 Maret 2008 di Amerika Serikat, dan perilisan Britania Raya pada 6 Juni 2008, dan mendapatkan $9,000,000 pada minggu pembukaannya dan menempati peringkat #3 di box office.


Film tersebut direncanakan akan dirilis di bioskop pada 9 Februari 2007 dengan nama "Superhero!" di bawah penyutradaraan David Zucker. Namun, film tersebut ditunda, dan film tersebut kemudian mulai diproduksi pada 17 September 2007 di New York

Zucker berkata bahwa film tersebut utamanya memparodikan "Spider-Man", tetapi film tersebut juga memplesetkan "Batman Begins", "X-Men", "Fantastic Four", dan "Superman".

Pada minggu pembukaannya, film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar $9,510,297 di 2,960 bioskop dan rata-rata mendapatkan keuntungan sebesar $3,212 per tempat dan meraih peringkat #3 di box office. Pada 25 Juni, film tersebut meraih keuntungan sebesar $25,881,068 di Amerika Utara, dan $45,285,554 di luar negara dengan total sebesar $71,166,622 di seluruh dunia.

"Superhero Movie" dirilis dalam bentuk DVD pada 8 Juli 2008.

Bintang film Drake Bell mengkomposisikan (bersama dengan Michael Corcoran) dan merekam sebuah lagu untuk film tersebut yang berjudul "Superhero! Song" pada masa pasca-produksi film tersebut.



</doc>
<doc id="1674086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674086" title="Penjualan">
Penjualan

Penjualan ("sales") adalah aktivitas atau bisnis menjual produk atau jasa . Dalam proses penjualan, "penjual" atau penyedia barang dan jasa memberikan kepemilikan suatu komoditas kepada "pembeli" untuk suatu harga tertentu. Penjualan dapat dilakukan melalui berbagai metode, seperti penjualan langsung, dan melalui agen penjualan.


</doc>
<doc id="1674091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674091" title="Harvard Business Review">
Harvard Business Review

Harvard Business Review (HBR) adalah majalah manajemen umum yang diterbitkan oleh Harvard Business Publishing (HBP) dari Universitas Harvard, Amerika Serikat. HBR terbit sepuluh kali dalam setahun dan bermarkas di Watertown, Massachusetts. Pada tahun 1922 majalah ini mulai diterbitkan sebagai majalah Universitas Harvard dan pada tahun 1994 HBP dibentuk sebagai entitas independen untuk menerbitkan HBR. Artikel HBR mencakup beragam topik seperti kepemimpinan, perubahan organisasi, negosiasi, strategi, operasi, pemasaran, keuangan, dan sumber daya manusia .



</doc>
<doc id="1674094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674094" title="Clayton M. Christensen">
Clayton M. Christensen

Clayton M. Christensen () adalah profesor administrasi bisnis pada Harvard Business School (HBS). Sebelum bergabung dengan HBS pada tahun 1992, ia antara lain pernah bekerja di Boston Consulting Group. Christensen dikenal dengan kajiannya tentang inovasi pada perusahaan komersial. Buku pertamanya, "The Innovator's Dilemma" (1997), menjabarkan teorinya tentang inovasi disruptif.



</doc>
<doc id="1674095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674095" title="Administrasi bisnis">
Administrasi bisnis

Administrasi bisnis adalah proses pengelolaan perusahaan atau organisasi nirlaba guna menjaga kestabilan dan pertumbuhan organisasi. Cakupan bidang utama administrasi bisnis meliputi operasi, logistik, pemasaran, sumber daya manusia, dan manajemen. Jabatan yang terkait dengan administrasi bisnis beragam, mulai dari staf pendukung bisnis, manajer kantor, hingga CEO.


</doc>
<doc id="1674096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674096" title="Cannondale Pro Cycling Team">
Cannondale Pro Cycling Team

Cannondale Pro Cycling Team ("Kode tim UCI:" CAN) adalah sebuah tim balap sepeda jalan raya professional Italiais an Italia yang tergabung dalam UCI World Tour. Sponsor utama yang terakhir, Cannondale, adalah sebuah perusahaan pembuat sepeda asal Amerika, yang membuat munculnya beberapa pembalap Amerika di dalam tim. Pada tahun 2005 tim memiliki nama sponsor bersama yaitu Liquigas dan Bianchi dan bernama Liquigas-Bianchi.

Tim didirikan dengan nama "Liquigas" pada tahun 1999, dan dalam waku yng lama berada di divisi kedua, secara perlahan membangun namanya sendiri. Sejak tahun 2005 bergabung dengan Team Bianchi untuk dapat mengikuti Pro Tour.

Pada tahun 2007, Cannondale menggantikan Bianchi sebagai sponsor sepeda. Ini menandai kembalinya Cannondale pada ProTour setelah menghentikan sponsor terhadap tim Lampre-Caffita pada akhir musim 2005.

Pada 11 Juli 2008 sebuah berita keluar dari majalan olahraga Prancis L'Equipe bahwa pembalap Spanyol Manuel Beltrán dinyatakan positif menggunakan EPO setelah tahapan pertama dari Tour. Sebelumnya telah muncul ketdaksesuaian kondisi darah sebelum dimulainya tour sehingga Agen Anti Doping Prancis mengwasi pembalap tersebut. Menurut AP seorang juru bicara dari Liquigas memasstikan bahwa pada hari yang sama Beltrán telah dikeluarkan dari Tour. Juga dilaporkan bahwa polisi menjemput Beltrán dari hotel tempat dia menginap bersama dengan tim Liquigas, dan juga melakukan pencarian di seluruh hotel untuk menyelidiki kemungkinan doping yang lebih banyak. Setelah beberapa waktu dipastikan bahwa sampel-B miliknya juga positif.

Sejak Giro d'Italia 2009 hingga Tour de France 2012, tim selalu mengakhiri Grand Tour dengan seluruh sembilan pembalap yang ikut serta, dengan total 11 kali berturut-turut.

Sejak musim 2013 Liquigas-Cannondale berubah menjadi Cannondale Pro Cycling setelah Cannondale Bicycle Corporation mengambil alih seluruh sponsor utama dalam kerja sama dengan Brixia Sports. Pada bulan Agustus 2014 tim mengumumkan keinginan mereka untuk bergabung dengan Garmin-Sharp pada musim 2015.



</doc>
<doc id="1674100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674100" title="M. Thaib St. Pamoentjak">
M. Thaib St. Pamoentjak

M. Thaib St. Pamoentjak adalah seorang guru, namun namanya lebih dikenal sebagai penyusun kamus yang berjudul "Kamoes Bahasa Minangkabau - Bahasa Melajoe-Riau" yang diterbitkan pada tahun 1935 oleh Penerbit Balai Poestaka di Batavia, Hindia Belanda.

Kamus karya M. Thaib yang kaya dengan "kolokial" bahasa Minangkabau itu juga sering menjadi rujukan bagi penyusun kamus bahasa Minangkabau generasi berikutnya. Tidak hanya menyusun kamus, M. Thaib bersama Tulis Sutan Sati dan Iljas St. Madjo Kajo juga menulis "Tjerita Si Omboet Moeda", yang juga diterbitkan oleh Balai Poestaka hingga edisi ketiga pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="1674103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674103" title="EF Education First Pro Cycling Team">
EF Education First Pro Cycling Team

"Cannondale-Garmin, secara resmi bernama Team Cannondale-Garmin, ("Kode UCI": TCG"') adalah sebuah tim balap sepeda professional asal Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 2003, tim mulai mengikuti UCI World Tour pada tahun 2009. Memiliki kantor pusat di Boulder, Colorado, tim mempertahankan sebuah basis di Eropa yang berada di Girona, Katalunya, Spanyol. Slipstream Sports LLC, sebuah perusahaan induk, menjadi pemili tim. Yang menjadi directeur sportif dan general manager adalah Jonathan Vaughters, seorang mantan pembalap.

Antara UCI World Tour tahun 2009 dan 2014, Cannondale-Garmin berada di peringkat 10 besar sebanyak empat kali. Pencapaian besar mereka meliputi: Vattenfall Cyclassics 2009 dan 2010 yang diraih pembalap Amerika Tyler Farrar, Tour de Pologne 2010, Volta a Catalunya 2013, Liège–Bastogne–Liège 2013 dan Giro di Lombardia 2014 yang diraih pembalap Irlandia Dan Martin, Tour Down Under 2011 dengan pembalap Australia Cameron Meyer, Paris–Roubaix 2011 dengan pembalap Belgia Johan Vansummeren, Giro d'Italia 2012 dengan pembalap Kanada Ryder Hesjedal, dan Critérium du Dauphiné 2014 dengan pembalap Amerika Andrew Talansky. Antara tahun 2008 dan 2014, tim memperoleh 19 kemeangan tahapan dalam Grand Tour - tujuh di Tour de France, enam di Giro d'Italia, dan enam di Vuelta a España.

Tim dikenal dengan kebijakan anti dopingnya. Tim selalu melihat kondisi darah pembalap sebelum mengontrak mereka, dan mempertahankan sistem tes internal. Tidak ada pembalap yang dinyatakan positif doping selama berdirinya Cannondale-Garmin. Namun, pembalap yang berkompetisi dengan zat terlarang pada akhir tahun 1990an dan awal tahun 2000an diijinkan untuk bertanding bersama tin setelah melakkan pengakuan dan menetima sanksi.

Vaughters mendirikan tim pada tahun 2003 sebagai sebuah tim pengembangan pembalap junior. Sponsornya adalah majalah "5280" yang berada di Denver. Pada tahun berikutnya TIAA-CREF menjadi sponsor dan Vaughters memasukkan pembalap professional dan amatir. 5280 dan TIAA-CREF terus melanjutkan menjadi sponsor bagi pembalap muda Garmin pada tahun-tahun berikutnya, yang diikuti oleh jaringan restoran Chipotle.

Pada tahun 2007 Slipstream Sports LLC mengambil alih manajemen tim dan tim mebalap dengan nama Team Slipstream. Pada tahun 2008 Chipotle Mexican Grill menjadi sponsor tim dan nama tim diganti menjadi Team Slipstream oleh Chipotle. Nama tersebut kemudian berganti lagi pada bulan Juni 2008 setelah perusahaan sistem navigasi bernama Garmin dumumkan sebagai sponsor utama, satu minggu sebelum Tour de France 2008. Grand Tour pertama mereka adalah Giro d'Italia 2008, di mana mereka memenangkan Team Time Trial dan Christian Vande Velde mengenakan kaus pink selama sau tahapan. Pada penyelenggaraan Tour de France, Vande Velde berada di peringkat keempat dan tim memimpin klasifikasi tim dari tahapan ketiga hingga keenam. Garmin tetap menjadi sponsor pada tahun 2009 dan tim berganti nama menjadi Garmin-Slipstream. Pada Tour de France 2009 Bradley Wiggins menjadi kejutan terbesar, berada di peringkat keempat overall – kemudian ditingkatkan ke peringkat ketiga setelah hasil yang diperoleh Lance Armstrong dibatalkan oleh UCI – sedangkan Vande Velde berada di peringkat ke-8. Pada Vuelta a España 2009 sprinter Tyler Farrar, spesialis time trial David Millar dan pembalap Kanada Ryder Hesjedal memperoleh kemenangan tahapan bagi tim. Pada tahun 2010 Transitions Optical menajdi sponsor bersama bagi tim. Hesjedal menjadi pembalap terbaik bagi tim pada Tour de France 2010, dengan berhasil meraih peringkat ke-7.

Pada 28 Agustus 2010, Garmin-Transitions mengumumkan mengubah kerja sama sepeda dari Felt Bicycles ke pembuat sepeda Cervélo, dan karena itu nama tim akan berganti menjadi Garmin-Cervélo untuk musim balap 2011. Felt memilih untuk melakukan opsinya dengan Garmin-Transitions setelah melaksanakan kontrak kerja selama empat tahun. Cervélo TestTeam kemudian dibubarkan dan tujuh pembalap bergabung dengan Garmin-Cervélo, termasuk pembalap yang kemudian menjadi juara dunia Thor Hushovd. Menjelang musim balap 2012, tim kembali mengganti namanya menjadi Garmin-Barracuda, setelah Barracuda Networks bergabung dengan tim sebagai sponsor. Meskipun melepaskan namanya dari nama tim, Cervélo akan tetap menjadi pemasok sepeda resmi. Pada bulan Juni 2012, Sharp Corporation menjadi nama spnsor kedua bagi tim, meskipun Barracuda masih menjadi bagian dari nama resmi tim.

Setelah spekulasi selama beberapa bulan, Garmin-Sharp dan Cannondale mengumumkan pada 20 Agustus 2014 bahwa pada musim balap 2015 kedua tim akan bergabung. Cannondale akan menjadi nama sponsor bagi tim sekaligus pemasok sepeda, dengan Garmin tetap menjadi sponsor tim. Slipstream Sports akan menjadi organisasi yang mengatur tim.

Saat tim masuk dalam peringkat Professional Continental mereka mulai ikut serta dalam program Agency for Cycling Ethics untuk menghapuskan doping. Pertama dengan merekrut pembalap yang telah mengaku melakukan doping (sebelum dikontrak pembalap harus mengaku kepada tim setiap doping yang telh dilakukan pada masa lalu, dengan tetap merahasiakan hal tersebut dari publik), . PEserta akan diuji beberapa kali untuk mengembangkan sebuah profil penanda biologis yang stabil. Pemeriksaan lanjutan akan dilakukan secara rutin untuk melihat apakan penanda tersebut bergerak. Apabila bergerak, maka pembalap dalam kondisi sakit atau melakukan doping. Jika perubahan tersebut di atas normal, maka pembalap tidak akan diijinkan untuk membalap hingga penandanya kembali normal. Pembalap akan diwawancarai untuk mengetahui apakah mereka sakit atau menggunakan doping.



</doc>
<doc id="1674106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674106" title="Tanah Mama">
Tanah Mama

Tanah Mama adalah film dokumenter Indonesia yang dirilis pada 8 Januari 2015.

Bercerita tentang tanah Papua yang merupakan tempat yang begitu berjarak dengan daerah lain di Indonesia. Papua terkenal dengan tanahnya yang subur dan sumber mineralnya yang melimpah, ironisnya, masih banyak masyarakatnya hidup dalam kemiskinan serta minimnya pelayanan kesahatan dan pendidikan. Di tengah situasi itu, perempuan memiliki perjuangannya sendiri melawan kekerasan dan diskriminasi seperti tokoh sentral dalam film ini yaitu Mama Halosina.

Mama Halosina adalah seorang ibu, istri, dan perempuan Papua pekerja keras yang hidup di area pedalaman Yahukimo, sekitar 5 jam berjalan kaki dari pinggiran kota Wamena. Mama menghidupi diri dan empat anaknya yang ditinggal kawin lagi oleh bapak mereka. Mama mengandalkan ubi dan sayuran hasil kebun, bekerja seorang diri tanpa bantuan suami dan menanam ubi hasil kebun tidaklah cukup. Harapan akan dukungan suami suami berujung pada urusan denda adat yang harus dibayar mama di kampung.

Mama berusaha menyelesaikan masalah denda itu, tapi kesulitan demi kesulitan harus dia lalui. Seperti ubi, tumbuh dan hidup dari tanah, begitu juga anak-anak, tumbuh dan hidup dari mama.



</doc>
<doc id="1674107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674107" title="The 40-Year-Old Virgin">
The 40-Year-Old Virgin

The 40-Year-Old Virgin (ditulis sebagai The 40 Year-Old Virgin) adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 2005 yang ditulis, diproduksi dan disutradarai oleh Judd Apatow, mengisahkan tentang seorang pria berusia menengah dalam penjelajahannya untuk berhubungan intim. Film tersebut penulisannya dibantu oleh bintangnya, Steve Carell. Film tersebut dirilis di bioskop-bioskop di Amerika Utara pada 19 Agustus 2005 dan dirilis di wilayah 1 DVD pada 13 Desember 2005.


"The 40-Year-Old Virgin" mendapatkan tanggapan positif. Rotten Tomatoes mendapatkan rating sebesar 85%, berdasarkan pada 181 tanggapan, dengan rata-rata rating 7.2/10.

Film tersebut menjadi hit musim panas, dan meraih peringkat No. 1 di box office, mendapatkan keuntungan sebesar $21,422,815 pada minggu pembukaannya, dan berada di peringkat No. 1 pada minggu berikutnya. Film tersebut mendapatkan keuntungan sebesar $109,449,237 di panas domestik, dan $67,929,408 di luar negeri, dengan total sebesar $177,378,645. Film tersebut meraih peringkat ke-25 dalam hal keuntungan global, dan meraih peringkat ke-19 di Amerika Serikat pada tahun tersebut.

Pada video rumah, film tersebut dirilis dengan tambahan 17 menit di bawah spanduk "tanpa rating".




</doc>
<doc id="1674110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674110" title="Kok Putusin Gue">
Kok Putusin Gue

Kok Putusin Gue adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2015.

Film ini diangkat dari novel berjudul sama, karangan Ninit Yunita.


</doc>
<doc id="1674111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674111" title="Bruce Henderson">
Bruce Henderson

Bruce Doolin Henderson () adalah pendiri Boston Consulting Group (BCG). Ia mendirikan BCG pada tahun 1963 di Boston, Massachusetts dan memimpin BCG sebagai Presiden dan CEO hingga 1980 dan sebagai "Chairman" (Ketua) hingga 1985. Ia membidani kelahiran beberapa konsep manajemen terkenal seperti kurva pengalaman dan matriks BCG.


</doc>
<doc id="1674118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674118" title="Deja Vu (album Indah Dewi Pertiwi)">
Deja Vu (album Indah Dewi Pertiwi)

Deja Vu merupakan album musik ketiga karya Indah Dewi Pertiwi. Dirilis pada tahun 2015. Album ini akan membawanya ke nuansa 90-an dan bergenre mellow, juga albumnya diharapkan dapat membangkitkan kenangan seseorang yang pernah terjadi di masa lalu, disitu menampilkan 6 lagu lama yang dipopulerkan oleh 3 band sekaligus composer ternama yaitu Yon Koeswoyo dari Koes Plus, Ahmad Dhani dari Dewa 19, dan Piyu dari Padi. dan 5 lagu baru dari composer sebelumnya dan tambahan 2 composer yaitu Charly Van Houten dari Setia Band dan Dian Pramana Poetra. Lagu utamanya di album ini ialah "Curiga" karya ciptaan dari Yon Koeswoyo. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.


</doc>
<doc id="1674119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674119" title="PSO J318.5-22">
PSO J318.5-22

PSO J318.5-22 adalah planet luar surya (eksoplanet) yang dikonfirmasi tidak memiliki bintang induk. Terdapat di rasi bintang Capricornus, eksoplanet ini berjarak 80 tahun cahaya dari Bumi. Objek ini ditemukan pada 2013 dalam gambar yang diambil oleh teleskop medan lebar Pan-STARRS PS1. PSO J318.5-22's diduga berumur juta tahun, 12 umur yang sama dengan grup Beta Pictoris.


</doc>
<doc id="1674121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674121" title="Rock N Love">
Rock N Love

Rock N Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 29 Januari 2015.

Band Kotak yang digawangi tiga orang personil Cella, Tantri dan Chua baru saja terpilih sebagai salah satu band pengusung musik rock di blantika musik Indonesia dan berhasil masuk ke ajang bergengsi panggung musik Rock Jakarta Distortion Wave, saat paling menentukan bagi karier bermusik mereka untuk itu Kotak Band terus berlatih secara intensif dan mempersiapkan diri.

Terpilihnya band Kotak sempat menjadi bahan protes The Rebel Youth, band saingan Kotak ini dimotori oleh Rotor (Ganindra Bimo), banyak cara yang dilakukan oleh Rotor dan kawan-kawan untuk menghambat Kotak berkiprah di Jakarta Distortion Wave, namun apadaya, hasil seleksi juri telah mutlak dan dilakukan secara sportif. Perlakuan The Rebel Youth sempat menyulut beberapa teman baik Cella, sesama pecinta motor yang merasa tidak terima dengan perlakukan Rotor dan personil lainnya.

Walaupun Rotor dan kawan-kawan selalu menyerang Kotak dengan berbagai macam cara, Kotak pantang menyerah, mereka justru semakin ulet dalam berlatih dan menyusun strategi untuk memberikan performance terbaik mereka. Simpatisme muncul dari masyarakat juga semakin kuat ketika salah satu media mendaulat Tantri sebagai salah satu musisi wanita yang konsisten terhadap aliran musik rock. Gayung bersambut, nasib baik ternyata berpihak kepada Kotak, beberapa produk sponsor yang mengetahui bahwa Kotak akan melakukan konser segera menghubungi Aldi (Denny Sumargo) dan siap mendukung kegiatan yang akan dilakukan oleh Kotak.

Sementara itu, ketiga orang crew setia Kotak, Akew, Sabrino dan Usbros (Reynold Hamzah, Mono dan Erick Estrada) melihat keganjilan pada Cella, Tantri dan Chua. Masing-masing ternyata secara diam-diam memiliki problematika cinta yang rumit dan belum terselesaikan. Cella patah hati karena hubungan cintanya dengan Nadira Alfie tidak direstui oleh kedua orang tua pasangannya. Tantri mengalami kebuntuan cinta, karena komunikasi yang tidak lancar dengan Robin (Vino G. Bastian). Sementara Chua merasa terganggu karena Mas Bagus (Dicky Otoy), fans fanatik Kotak terlalu agresif untuk mendekati dirinya.

Rock N Love (Original Soundtrack) merupakan sebuah album soundtrack Kotak yang dirilis pada tahun 2015. Album ini menampilkan 2 lagu yang mengisi soundtrack ini & 2 lagu lama diarrasemen ulang. Lagu utamanya di album ini ialah "Rock N Love". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia. Album ini juga mendapatkan multiplatinum yang CDnya terjual 120.000 kopi.



</doc>
<doc id="1674122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674122" title="The 41-Year-Old Virgin Who Knocked Up Sarah Marshall and Felt Superbad About It">
The 41-Year-Old Virgin Who Knocked Up Sarah Marshall and Felt Superbad About It

The 41-Year-Old Virgin Who Knocked Up Sarah Marshall and Felt Superbad About It adalah sebuah film plesetan Amerika dari beberapa film karya Judd Apatow: "The 40-Year-Old Virgin", "Knocked Up", "Superbad", dan "Forgetting Sarah Marshall". Alur utamanya mengisahkan tentang Andy (Bryan Callen), seorang yang berusia 41 tahun yang ingin menghilangkan keperjakaannya, bersama dengan teman sekamar remajanya yang memiliki tujuan yang sama.

"Slumdog Millionaire" aslinya akan dirujuk dalam judulnya, namun film tersebut tetap menjadi bagian dari film tersebut. Film tersebut juga memplesetkan film lainnya seperti "High School Musical", "Twilight", "The Hangover", pelayan layanan telepon Verizon dan "To Catch a Predator" di NBC, "", "Bad Boys", "Grand Theft Auto", "American Pie", "The Curious Case of Benjamin Button", "Dr. Phil", "Any Given Sunday", dan "Star Wars".

Film tersebut dirilis dalam bentuk penyutradaraan DVD pada 8 Juni 2010.




</doc>
<doc id="1674124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674124" title="30 Nights of Paranormal Activity with the Devil Inside the Girl with the Dragon Tattoo">
30 Nights of Paranormal Activity with the Devil Inside the Girl with the Dragon Tattoo

30 Nights of Paranormal Activity with the Devil Inside the Girl with the Dragon Tattoo adalah sebuah film komedi Amerika 2013. Film tersebut memparodikan beberapa film dan umumnya mengisahkan tentang alur "Paranormal Activity" dan "The Devil Inside".

Setelah tinggal di sebuah rumah sakit psikiatrik, Dana (Kathryn Fiore) bersama dengan suaminya, Aaron (Flip Schultz) berupaya untuk pindah ke rumah baru mereka dinama ayahnya (French Stewart) dibunuh oleh pemeran "The Artist" pada saat eksorsismenya.



</doc>
<doc id="1674125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674125" title="Bill Shorten">
Bill Shorten

William Richard Shorten () merupakan seorang politisi Australia yang saat ini menjabat sebagai Pemimpin Partai Buruh dan Pemimpin Oposisi sejak Oktober 2013. Ia duduk sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Australia dari Divisi Maribyrnong sejak pemilihan umum tahun 2007. Selain itu, Shorten pernah bergabung di pemerintahan kedua Julia Gillard dan pemerintahan kedua Kevin Rudd dalam beberapa posisi menteri, seperti Menteri Pendidikan dan Menteri Hubungan Kerja. Sebelum bergabung ke Parlemen, ia menjabat sebagai Sekretaris Nasional di Serikat Buruh Australia sejak 2001 hingga 2007.

Istri pertama Shorten adalah Debbie Beale, putri dari seorang pengusaha dan mantan anggota Parlemen dari Partai Liberal, Julian Beale. Istrinya saat ini, Chloe, merupakan putri mantan Gubernur Jenderal Australia, Quentin Bryce, dan suaminya, Michael Bryce. Shorten dan istrinya tinggal bersama tiga anak mereka, yaitu putri mereka dan dua anak Chloe Shorten dari pernikahan sebelumnya.

Bill Shorten memiliki seorang saudara kembar yang bernama Robert.


</doc>
<doc id="1674126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674126" title="Kapan Kawin?">
Kapan Kawin?

Kapan Kawin? adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 12 Februari 2015.

Dinda yang sukses di kariernya di Jakarta sebagai General Manager di sebuah hotel bintang empat, selalu dianggap kurang oleh orang tuanya, karena masih single hingga usianya yang sudah melewati 30 tahun. Untuk Gatot dan Dewi, orang tua Dinda yang tinggal di Jogja, status Dinda yang masih single ini adalah kegagalan mereka sebagai orang tua.

Bosan di terror oleh orang tuanya yang terus bertanya “kapan kawin Dinda?” Dinda akhirnya menyusun sebuah rencana. Ia memutuskan untuk menyewa Satrio, seorang aktor teater idealis kenalan sahabatnya untuk berpura-pura menjadi pacar Dinda. Satrio bahkan terlalu idealis sehingga menjadi tidak realistis dan sangat ‘annoying’ untuk orang normal. Dinda sempat ragu menyewa Satrio tetapi karena terdesak waktu ia tidak punya pilihan lain.

Dinda berencana hanya membawa Satrio ke Jogja hanya untuk meredam rongrongan orang tuanya, sekaligus menghadiri acara ulang ulang tahun pernikahan orang tuanya. Tanpa disangka Dinda, rencana ini malah menjadi sebuah malapetaka bagi Dinda, karena Gatot dan Dewi ternyata mempunyai rencana sendiri untuk ‘memaksa’ Satrio segera menikahi Dinda. Satrio yang sangat idealis pun ternyata sangat susah mengikuti ‘skenario’ rencana Dinda. Dinda yang terjebak ditengah-tengah semua kekacauan ini pun akhirnya makin menderita.

Satrio yang semula selalu menyulitkan Dinda pelan-pelan menyadari bahwa semua anggota keluarga Dinda memperlakukan Dinda dengan tidak adil dan mempressure Dinda hingga ia selalu merasa ‘tidak cukup baik’ dalam hal apapun.



</doc>
<doc id="1674127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674127" title="Dahsyatnya Awards 2015">
Dahsyatnya Awards 2015

Dahsyat Awards 2015 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-7 yang merupakan ajang apresiasi bagi insan musik Indonesia yang akan diselenggarakan pada tanggal 23 Januari 2015 di Istora Senayan, Jakarta.

Dahsyat Awards 2015 bertema "Dahsyatnya Tanpa Batas".





</doc>
<doc id="1674128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674128" title="Frozen (film 2007)">
Frozen (film 2007)

Frozen adalah sebuah film drama India hitam-putih 2007 yang disutradarai oleh Shivajee Chandrabhushan. Permainan latar aslinya ditulis olehShanker Raman, berdasarkan pada sebuah cerita karya Chandrabhushan dan dibintangi oleh Danny Denzongpa, Gauri, dan Skalzang Angchuk. Film tersebut mengambil gambar di Ladakh, India.

Film tersebut ditampilkan di berbagai festival film internasional, yakni Festival Film London dan Festival Film Internasional Dubai 2007, dan menjadi seleksi resmi di Festival Film Internasional Toronto 2007 dan Festival Film Internasional San Francisco 2008, dan Festival Film Internasional Palm Springs.

Di Penghargaan Film Nasional tahunan, film tersebut mendapatkan Penghargaan Indira Gandhi untuk Film Pertama Terbaik dari seorang Sutradara 2007.

Film tersebut adalah sebuah perjalanan sombre dari remaja yang imajinatif dan impulsif, Lasya (Gauri), yang tinggal dengan ayahnya Karma (Danny), seorang pembuat selai aprikot dan adik Chomo (Angchuk) di sebuah desa di Himalaya.


Film tersebut mengambil gambar di Ladakh, Jammu & Kashmir, India pada Februari 2006, selama 34 hari di ketinggian rata-rata 15,000 kaki diatas permukaan laut. Film tersebut diambil gambarnya dalam keadaan berwarna dan secara digital dibuat dalam keadaan hitam-putih. Rumah pada film tersebut berada di Stakmo, di belakang Biara Thiksey.


Film tersebut memenangkan (atau dinominasikan) pada penghargaan:





</doc>
<doc id="1674132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674132" title="Charles Michel">
Charles Michel

Charles Yves Jean Ghislaine Michel (; lahir di Namur, 21 Desember 1975) adalah seorang politisi Belgia yang tengah menjabat sebagai Perdana Menteri Belgia sejak 11 Oktober 2014. Ia merupakan putra dari Louis Michel yang juga adalah seorang politisi terkemuka. Charles Michel memimpin partai liberal berlatar belakang bahasa Prancis yang bernama Gerakan Reformis (Mouvement Réformateur) sejak Februari 2011 hingga terpilihnya ia sebagai Perdana Menteri. Michel adalah perdana menteri termuda dalam sejarah Belgia.

Michel memulai karier politiknya pada usia 16 tahun ketika ia bergabung dengan Liberal Muda Jodoigne (Jeunea Réformateurs Libéraux de Jodoigne). Ayahnya, Louis Michel, ketika itu menjabat sebagai Wali Kota Jodoigne sejak tahun 1983. Pada tahun 1994, dalam usia ke-18, Charles Michel terpilih sebagai anggota dewan provinsial di Brabant Walloon.

Ia lulus dari jurusan hukum di Université libre de Bruxelles dan Universitas Amsterdam pada tahun 1998. Kemudian, ia bekerja sebagai pengacara di Brussels. Setelah menempuh studi di Amsterdam, Michel fasih berbicara dalam bahasa Belanda di samping bahasa Prancis.

Setelah pemilihan umum di Belgia pada tahun 2914, Michel bertindak sebagai ko-formatur. Ketika Partai CD&V (Christen-Democratisch en Vlaams) memilih posisi Komisioner Eropa untuk Marianne Thyssen ketimbang posisi Perdana Menteri untuk Kris Peeters, terlihat jelas bahwa Michel akan menjadi pemimpin pemerintahan berikutnya. Saat kesepakatan diraih antara empat partai untuk membentuk pemerintahan, Michel secara resmi diajukan untuk menjadi Perdana Menteri dengan Kris Peeters sebagai deputinya. Michel merupakan pemimpin kabinet termuda di Belgia sejak tahun 1841 dan orang termuda yang memegang gelar Perdana Menteri Belgia. Ia juga merupakan liberal berbahasa Prancis kedua yang menjadi Perdana Menteri setelah Paul-Émile Janson. Michel adalah Perdana Menteri penutur bahasa Prancis pertama yang menggantikan Perdana Menteri berbahasa Prancis lain, yaitu Elio Di Rupo, dalam hampir 50 tahun. Sebelumnya, Pierre Harmel menggantikan Paul Vanden Boeynants.


</doc>
<doc id="1674155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674155" title="Penolokukuran">
Penolokukuran

Dalam bidang manajemen, penolokukuran ("benchmarking") adalah proses pembandingan proses bisnis dan ukuran kinerja suatu perusahaan dengan perusahaan lain atau standar industri. Proses ini biasanya dilakukan dengan menggunakan indikator spesifik tertentu, seperti biaya atau produktivitas. Dalam manajemen strategis, penolokukuran terutama dipakai untuk merencanakan upaya perbaikan terhadap kinerja perusahaan.



</doc>
<doc id="1674160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674160" title="Sumarno (militer)">
Sumarno (militer)

Marsekal Muda TNI (Purn.) Sumarno () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara dengan jabatan terahkir, Berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/593/VII/2015 tanggal 25 Juli 2015, tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah ditetapkan sebagai Staf Khusus Kasau. Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna Akademi Angkatan Udara, dan dilantik sebagai Letnan Dua pada tahun 1981, ia mengikuti pendidikan Sesko TNI A-28 tahun 2001.

Ia pernah menjabat sebagai Irjen TNI AU dari 8 Januari 2015 sampai 25 Juli 2015, dan sempat diangkat sebagai Komandan Komando Pemeliharaan Materiil Angkatan Udara (Dankoharmatau) sejak 24 September 2012 hingga 8 Januari 2015


</doc>
<doc id="1674162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674162" title="Ford GT">
Ford GT

Ford GT adalah mobil sport 2 pintu yang diproduksi oleh Ford Motor Company tahun 2005-2006. Mobil ini mengambil desain dari mobil balap GT40 pada tahun 1960an. Ford GT mulai berproduksi lagi dari model tahun 2017.

Ford GT mengingatkan GT40 yang signifikan secara historis dari Ford, pemenang empat kali berturut-turut dari Le Mans 24 Jam (1966–1969), termasuk finish 1-2-3 pada tahun 1966.


</doc>
<doc id="1674163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674163" title="Manajemen perubahan">
Manajemen perubahan

Manajemen perubahan ("change management") adalah suatu pendekatan untuk mengubah individu, tim, dan organisasi kepada kondisi masa depan yang diinginkan .



</doc>
<doc id="1674166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674166" title="John Kotter">
John Kotter

Dr. John P. Kotter ( ) adalah profesor emeritus bidang kepemimpinan di Harvard Business School. Ia merupakan penulis dan pemikir terkemuka di bidang bisnis, kepemimpinan, dan perubahan. Buku karyanya, "Leading Change" (1996), dianggap merupakan peletak landasan bagi bidang manajemen perubahan .


</doc>
<doc id="1674173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674173" title="Puisi Menolak Korupsi">
Puisi Menolak Korupsi

Puisi Menolak Korupsi (PMK) adalah gerakan moral yang dilakukan oleh para penyair Indonesia dalam rangka mengkampanyekan sikap antikorupsi kepada masyarakat melalui penerbitan buku antologi puisi, lomba baca puisi, lomba musikalisasi puisi, pemutaran film-film, diskusi, seminar, orasi budaya, dan pertunjukan seni baca puisi yang semuanya bertemakan antikorupsi.

Gerakan yang dimulai sejak Mei 2013, ini diprakarsai oleh sastrawan Heru Mugiarso dan Sosiawan Leak. Sasaran gerakan ini adalah generasi muda (pelajar, mahasiswa), para pekerja seni, dan masyarakat umum. Dan untuk memperkuat gerakan, di setiap daerah dibentuk koordinator yang bertugas menyelenggarakan rangkaian acara roadshow PMK.

Mencermati fenomena korupsi yang dewasa ini merebak di masyarakat, para penyair Indonesia dari berbagai pelosok daerah merespon secara konkret sesuai maqam-nya, dengan bergabung dalam sebuah gerakan bernama “Puisi Menolak Korupsi” (PMK). Gerakan yang mau tak mau harus dilakukan di tengah semakin sistemik dan canggihnya laku korupsi. Gerakan yang mendesak digulirkan sebagai sarana untuk mempresentasikan seruan moral kepada masyarakat, agar secara filosofis dan edukatif turut mewaspadai munculnya mental korupsi sejak dini, serta mencegah perilaku korup yang lebih akut.

Gerakan Puisi Menolak Korupsi mengambil posisi sebagai gerakan kultural, melengkapi gerakan lain yang dilakukan sejumlah unsur dari berbagai lapisan masyarakat berikut karakter dan alat perjuangnya (hukum, politik, agama, jurnalistik, intelektual dan lain-lain). Gerakan ini pada hakikatnya menyatu dan padu dengan semua kekuatan yang beritikad mengawal proses perjalanan masyarakat membangun kehidupan bangsa dan negara yang berkeadilan dan lebih bermartabat. Secara signifikan, gerakan ini juga menjadi sarana bagi penyair untuk menyatakan sikap tegas, menolak perilaku korup.

Sejak awal, Gerakan PMK telah berjalan sebagai gerakan yang bersifat nirlaba, independen dan mandiri (baik secara ideologi maupun ekonomi). Kemandirian ideologi dibuktikan dengan proses penerbitan antologi puisi yang senantiasa merujuk pada tema anti korupsi. Kemandirian ekonomi diwujudkan dalam melakukan iuran secara gotong-royong guna mendanai proses penerbitan antologi tersebut, murni atas biaya dari para penyair dengan mengutamakan asas kebersamaan dan transparansi. Kemandirian semacam itu juga menjadi dasar digulirkannya program kegiatan PMK lainnya, yakni Road Show Puisi Menolak Korupsi yang dilakukan secara mandiri dan otonomi di berbagai kota di Indonesia, dikoordinir oleh para penyair PMK yang mukim di kota tersebut.

Penyair PMK adalah para penyair Indonesia yang terlibat, baik secara langsung maupun tidak langsung, dalam gerakan Puisi Menolak Korupsi yang dimulai sejak Mei 2013. Dengan mengusung tema yang sama, antikorupsi, mereka menuangkan gagasan melalui penulisan puisi yang diterbitkan oleh Forum Sastra Surakarta.

Kota-kota yang pernah disinggahi rangkaian roadshow PMK adalah sebagai berikut:

Buku-buku yang sudah diterbitkan oleh Gerakan PMK antara lain:


= = Pranala luar =


</doc>
<doc id="1674174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674174" title="R.M Soejitno Koesoemobroto">
R.M Soejitno Koesoemobroto

Letnan Satu (Anumerta) Raden Mas Soejitno Koesoemobroto, () adalah Pahlawan nasional Indonesia dari Kabupaten Bojonegoro dan seorang putra dari R.M.A.A Koesumobroto Bupati Tuban ke-37 (1927-1944), yang pada masa itu bapaknya menjadi orang nomor satu di Kabupaten Tuban. R.M Soejitno Koesoemobroto mengeyam Pendidikan Dasar (ELS) di Tuban kemudian melanjutkan (HOS) nya di Surabaya akan tetapi belum sampai lulus kemudian menyelesaikan pendidikan setingkat SMP nya di Tuban. Setelah itu Soejitno melanjutkan pendidikan di Syodenco (Perwira PETA) di Bogor. Karier Soejitno diawali pada Zaman Penjajahan Jepang sebagai perwira PETA (Syodenco) di Dai Ni Daidan Tuban.

Kini nama beliau di abadikan menjadi nama sebuah jalan di Kabupaten Bojonegoro (Jl. Lettu Soejitno).

Setelah Indonesia merdeka Soejitno masuk Badan Keamanan Rakyat (BKR), Tentara Keamanan Rakyat (TKR), Tentara Keselamatan Rakyat (TKR), Tentara Republik Indonesia (TRI), dan Tentara Nasional Indonesia (TNI) di Batalyon Suharto Resimen 30 Divisi V di Tuban, Lettu Soejitno sempat berpindah ke Batalyon 16 Brigade Ronggolawe dengan Pangkat Letnan Satu dengan jabatan sebagai Perwira Operasi, tepatnya pada awal tahun 1948. Dan ketika kles II tahun 1949 Lettu Soejitno menjadi komandan perlawanan dan pertempuran di Palagan Temayang. pada masa peperangan tepatnya tanggal 15 Januari 1949, Lettu Soejitno Gugur dalam pertempuran melawan Belanda. Pada tanggal 15 Januari 1949 terjadi pertempuran yang dahsyat dan Lettu Soejitno sebagai komando perlawanan dalam pertempuran di Palagan Temayang, dalam pertempuran tersebut ia Gugur sebagai kusuma bangsa Di Desa Mulyoagung. Kecamatan Bojonegoro, Kabupaten Bojonegoro.


</doc>
<doc id="1674177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674177" title="Curah pendapat">
Curah pendapat

Curah pendapat ("brainstorming") adalah suatu teknik kreativitas yang mengupayakan pencarian penyelesaian dari suatu masalah tertentu dengan mengumpulkan gagasan secara spontan dari anggota kelompok. Istilah "brainstorming" dipopulerkan oleh Alex F. Osborn pada awal dasawarsa 1940-an. Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam pelaksanaan curah pendapat adalah metode (anonim atau tidak, penggunaan komputer, dll.), insentif bagi para peserta, serta hambatan yang mungkin muncul (sifat individu, interaksi sosial, dll.).



</doc>
<doc id="1674182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674182" title="Perfect Cherry Blossom">
Perfect Cherry Blossom

Versi demo dari "Perfect Cherry Blossom" dirilis di konvensi Comiket ke 63 pada 30 Desember 2002. Versi demo lainnya dirilis di website secara gratis pada 26 January 2003. Versi final dirilis di konvensi Comiket ke 64, sementara distribusi di perbelanjaan doujin dimulai pada 7 September pada tahun itu. ZUN, anggota seorang diri dari Team Shanghai Alice, membuat versi lain dari permainan ini untuk konvensi Reitaisai pertama, yang diadakan pada 18 April 2004, dimana turnamen untuk "Score attack" dilakukan. Versi ini memfiturkan dialog yang berganti dan latar belakang musik untuk stage "Phantasm". Trak musik termasuk didalamnya musik doujin oleh Sound Sepher.

ZUN berkata bahwa "Perfect Cherry Blossom" adalah permainan yang tidak terlalu pintar, dikarenakan banyak pemain baru memainkan permainan ini, dan akan sangat baik bila permainan ini punya "fan service" lebih. Dia juga berkata dia melakukannya secara sengaja semenjak permainan doujin memperbolehkan dia membuat apapun yang dia sukai tidak seperti perusahaan pembuat permainan yang tujuannya selalu untuk menarik pelanggan baru.

Satirist asal Inggris Charlie Brooker, dalam tinjauannya di "Gameswipe", menyebut "Perfect Cherry Blossom" sebagai contoh permainan dengan genre Tembak menembak dengan pemain ""hanya mashochist mau memainkan permainan ini"". Dia mendeskripsikan permainan ini ""seperti kembang api yang luar biasa sakit"".



</doc>
<doc id="1674198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674198" title="Alun-alun Bojonegoro">
Alun-alun Bojonegoro

Alun-alun Bojonegoro adalah sebuah tanah lapang yang berada di pusat Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur. alun-alun ini juga digunakan untuk berbagai kegiatan masyarakat, yaitu; salat Ied, pertandingan voly, konser musik, pertunjukan wayang kulit, dan sebagainya. Di bagian barat alun-alun berdiri Masjid Agung Bojonegoro. Di bagian selatan alun-alun, berdiri kantor residen (Bakorwil). Di bagian Timur adalah tempat berpusatnya kantor pemerintahan kabupaten dimulai dari Pendapa kabupaten, Gedung Pemkab Kab. Bojonegoro dan Gedung DPRD. Di bagian utara Alun-Alun adalah Kantor Satlantas Polres Bojonegoro (bekas kantor Korwil Bojonegoro), Kantor Perhutani dan Pasar Kota Bojonegoro. Dibagian timur alun-alun terdapat batu berukuran besar yg di jadikan prasasti oleh bupati bojonegoro Drs. Suyoto, M.Si. yang diambil dari kawasan hutan Gunung Pandan.

Menurut rencana alun-alun bojonegoro akan direhap Konsep pembangunan Alun-alun ini sendiri menurutnya lebih difokuskan pada pelebaran jalan trotoar dengan mengganti pagar besi yang ada menjadi trotoar yang dilengkapi dengan batu terapi dan batu ampyang. Selain itu, Tugu Trip yang ada di sudut barat alun-alun akan lebih ditonjolkan. Tak hanya itu, fasilitas umum bagi kenyamanan masyarakat juga ditambah, pembangunan toilet umum yang sebelumnya direncanakan atap berbalut rumput akan diganti toilet bawah tanah. Selain itu di Alun-alun Bojonegoro juga akan dibangun Museum.


</doc>
<doc id="1674328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674328" title="Program Let's Talk!">
Program Let's Talk!

Program Bahasa Inggris Let’s Talk! merupakan proyek komunitas nirlaba yang dikembangkan Yayasan Bunda Siti Banun (YBSB), sebuah organisasi filantropi yang berkedudukan di Medan, Sumatra Utara, Indonesia.

Tujuan dari program ini adalah mendorong masyarakat untuk menciptakan individu yang kompetitif secara global di Indonesia, khususnya untuk menghadapi kerjasama Kawasan Perdagangan Bebas ASEAN (AFTA) yang akan diberlakukan mulai tahun 2015. Dimana untuk menghadapi momen tersebut, dibutuhkan transformasi nasional, khususnya dari generasi muda. Generasi muda yang mampu menjelajahi dunia, memperoleh informasi, menghasilkan inovasi, ide-ide baru dan sekaligus mengkomunikasikan ide-ide serta pendapat mereka dengan jelas, untuk selanjutnya diadopsi dan direplikasi oleh sekolah-sekolah di kota-kota dan daerah pedesaan Indonesia.

Fokus utama program ini adalah upaya membantu siswa dan guru di wilayah pedesaan dalam mengembangkan kemampuan berbahasa Inggris, kepemimpinan, komunikasi dan pertumbuhan pribadi. Dimana dengan dukungan metodologi percepatan belajar dan modul pembelajaran holistik seperti audio, visual, permainan dan elemen kinestetik, yang akan membuat pembelajaran lebih interaktif, menyenangkan dan mudah dimengerti.

Program ini menekankan pada tiga pendekatan. Yakni pendekatan untuk siswa, guru dan "Master Trainer", yang ketiga-tiganya disesuaikan untuk meningkatkan belajar masing-masing target pendekatan.

Pendekatan pada siswa dilakukan di sekolah-sekolah yang berpartisipasi dalam jangka waktu 3 bulan. Dimulai dengan orientasi 5 hari pertama, untuk menstimulasi pola pikir pembelajar pada para siswa. Masa ini adalah komponen penting dari program ini, karena akan membantu para siswa menghilangkan stigma sulitnya belajar bahasa Inggris. Selanjutnya, pelajaran bahasa Inggris yang sebenarnya, yang terdiri dari 30 modul, dimulai.

Kepada para guru, pendekatan dilakukan terhadap guru-guru mata pelajaran bahasa Inggris, di sekolah-sekolah lokal di seluruh Indonesia. Pendekatan ini juga berlangsung 3 bulan dan berfokus pada peningkatan cara pengajaran bahasa Inggris kepada para siswa. Pendekatan pada para guru juga dimulai dengan masa orientasi 5 hari pertama, untuk mempersiapkan transisi pengajaran ke metode baru, sesuai kurikulum yang telah disiapkan. Selanjutnya, para guru akan mengikuti proses pembelajaran yang terdiri dari 12 modul yang juga menggunakan metodologi percepatan pembelajaran. Hingga akhirnya mereka mampu mentransfer pengetahuan mereka kepada para siswa di kelasnya masing-masing.

Sebagai orang yang bertanggungjawab untuk melaksanakan pendekatan pada siswa dan guru, para "Knowledge Catalyst" dipercaya untuk menjalankan program secara mandiri, dan memastikan peserta memiliki kepercayaan diri untuk terus belajar dan memperbaiki diri. Utuk itu semua calon "Knowledge Catalyst" secara pribadi dan profesional dilatih melalui pelatihan intensif selama 6 bulan. Mulai dari pelatihan materi maupun training praktis penyampaian modul yang akan mereka ajarkan pada siswa dan guru.

Sebagai langkah awal, Modul dan Metodologi Program Bahasa Inggris Let’s Talk! telah diuji coba di SMK Siti Banun, Kabupaten Labuhanbatu, Sumatra Utara, sejak awal Oktober 2014. Dimana atas program tersebut, Herfinta Farm and Plantation sebagai pendana awal program ini, mendapatkan predikat perusahaan baik di bidang pendidikan dari La Tofi School of CSR. Program ini sendiri rencananya akan diperluas hingga ke sekolah-sekolah di seluruh Pulau Sumatra hingga 2016 dan ke seluruh Indonesia hingga 10 tahun ke depan. Sehingga tujuan untuk membiasakan menggunakan bahasa Inggris dapat tercapai, dan dapat mendukung upaya transformasi nasional yang kini tengah digalakkan pemerintah Republik Indonesia.





</doc>
<doc id="1674433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674433" title="Daftar organisasi massa Islam di Indonesia">
Daftar organisasi massa Islam di Indonesia

Berikut adalah daftar Organisasi Masyarakat (ormas) Islam di Indonesia, disusun berdasarkan abjad.



</doc>
<doc id="1674441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674441" title="Tron Øgrim">
Tron Øgrim

Tron Øgrim () (27 Juni 1947 – 23 Mei 2007) adalah seorang jurnalis, penulis dan politikus Norwegia. Ia aktif di Uni Pemuda Sosialis (kemudian Pemuda Merah) dari 1965 sampai 1973, dan figur sentral dalam Partai Komunis Pekerja dari 1973 sampai 1984. Selain menjadi politikus, Øgrim adalah seorang pengarang karya-karya politik dan beberapa novel fiksi ilmiah. Ia dikenal karena berbicara dalam dialek Oslo timur non-standar, dimana ia sering menggunakan Bokmål yang distandarisasikan.

Lahir di Oslo, Norwegia, Øgrim adalah salah satu tokoh paling berpengaruh dalam gerakan Marxis-Leninis di Norwegia pada usia enam belas dan tujuh belas tahun. Ia adalah salah satu pendiri Partai Komunis Pekerja, sebuah partai yang sangat beradvokasi dengan cabang komunis Tiongkok. Tron juga merupakan figur sentral dalam pendirian surat kabar Klassekampen dan rumah penerbitan "Oktober".

Menjadi jurnalis setelah meninggalkan politik pada usia delapan belas tahun, Øgrim mengisi kolum teknologi dalam edisi Norwegian "PC World."

Tron Øgrim menjadi kontributor di Wikipedia pada Desember 2005

Situs webnya menyimpan 107 artikel yang ia posting

Øgrim ditemukan telah meninggal oleh salah satu dari tiga putrinya pada 23 Mei 2007 di Oslo. Kemungkinan penyebab kematiannya adalah stroke.

Wikipedia di situs web Norwegia menghormati Øgrim dengan menambahkan (di halamannya) , selama satu hari.




</doc>
<doc id="1674443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674443" title="Plombir">
Plombir

Plombir atau plembir adalah meterai yang berasal dari timah, kertas, sejenis bahan plastik, dan semacamnya yang digunakan sebagai tanda bahwa sang pemilik plembir tersebut sudah membayar pajak kendaraan.

Pada era delapanpuluhan, plembir sangat dikenal oleh masyarakat -utamanya di wilayah Yogyakarta dan Surakarta- karena setiap warga yang memiliki kendaraan berujud sepeda onthel alias sepeda kayuh diwajibkan membeli plombir sebagai bagian dari kewajiban membayar pajak.

Plembir bisa juga dikatakan sebagai bukti bahwa sang pemilik telah membayar pajak kendaraan khususnya untuk pit onthel. Dimana setiap satu sepeda kayuh harus memiliki satu plembir sebagaimana keberadaan Surat Tanda Nomor Kendaraan (STNK) pada kendaraan bermotor.

Yang menjadi perbedaan tanda bukti telah membayar pajak berujud plombir berbanding STNK ini adalah wujud pun tempatnya. Jika STNK pada kendaraan bermotor adalah berujud surat yang bisa dikantongi ataupun ditaruh pada dompet, maka kalau plombir pada sepeda onthel tak boleh dibawa dalam kantong ataupun dompet, akan tetapi harus ditempelkan pada badan sepeda onthel.



</doc>
<doc id="1674445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674445" title="Garuda-1">
Garuda-1

Garuda-1 (dari bahasa sanskerta, “elang”) adalah perangkat satelit pertama yang diciptakan untuk melayani komunikasi telepon berbasis sambungan darat pertama di Asia dan diluncurkan dengan menggunakan roket Proton pada 13 Februari 2000, di Baykonur Kazahkstan.

Satelit ini juga merupakan perangkat yang dibuat oleh Lockheed Martin Commercial Space System yang berlokasi di Sunnyvale, California untuk Asia Cellular System (AceS). AceS adalah sebuah perusahaan hasil kerjasama kontrak antar tiga perusahaan di Asia Pasifik yang berpusat di Jakarta, Indonesia.

Dengan kekuatan daya 14.000 kilowatt pada masa aktif pertama dan sembilan kilowatt pada akhir aktifnya, membuat Garuda-1 ditaksir sebagai satelit telekomunikasi terkuat yang pernah diluncurkan. Satelit dengan struktur dilengkapi antena menyerupai payung selebar 15 meter ini memiliki markas kontrol pusat di Pulau Batam.

Satelit Garuda-1 beroperasi pada gerbang terestrial di pita C (C-band), namun saling terhubung dengan pelanggan telepon satelit melalu pita-L via 140 titik sinyal yang meliputi seluruh daratan Asia. Dengan begitu satelit ini mampu menjangkau sekitar 3,5 miliar penduduk di Asia atau kira-kira 60 persen penduduk dunia. Tidak hanya itu, perangkat antariksa buatan AceS ini juga memiliki kapastias untuk menangani 5 miliar menit laju telekomunikasi tiap tahunnya dan sekitar 2 juta pelanggan. Sebagai pendukung kinerja Garuda-1, sebelumnya AceS hendak meluncurkan Garuda-2 agar mampu meningkatkan cakupan hingga negara barat seperti Eropa, Amerika, dan Afrika. Namun, pada tahun 2000 proyek Garuda-2 dibatalkan untuk waktu yang tidak menentu.

Garuda-1 pernah dilaporkan mengalami anomali, terutama keanehan yang disebabkan eror pada pita L sehingga mengakibatkan berkurangnya kapasitas yang bisa diemban oleh satelit tersebut (berkurang menjadi menjadi 1,4 juta yang seharusnya 2 juta pelanggan per hari). Dengan demikian, mereka meraih klaim asuransi sebesar $101,5 juta dolar.


</doc>
<doc id="1674448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674448" title="1989 (album)">
1989 (album)

1989 adalah sebuah album studio kelima karya penyanyi sekaligus penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat, Taylor Swift. Album ini dirilis pada tanggal 27 Oktober 2014 di Amerika Utara di bawah label Big Machine Records dan pada tanggal 16 November 2014 di Indonesia di bawah label Universal Music Indonesia. Swift memulai merencanakan pekerjaan album ini pada 2013 dan melanjutkannya pada 2014, yang mana pada waktu itu Swift bekerja sama bersama beberapa Produser termasuk Max Martin dan Shellback. Hasil pekerjaan mereka adalah “Dokumentasi Pertama, Pop Album Resmi” Milik Taylor Swift, yang mana menggantikan kebiasaannya bermusik dari Pop Country pada albumnya yang sebelumnya. Judul album ini berasal dari tahun lahir Taylor Swift.

“Shake It Off” telah dirilis sebagai single utama dari "1989" pada 18 Agustus 2014. Lagu ini memulai debutnya di urutan Pertama pada "Billboard Hot 100 U.S.A" menjadikannya single kedua dari Swift yang menduduki Puncak Tangga Lagu "Billboard "dinegara tersebut dan single yang ke 22 yang debut pada posisi puncak pada Tangga Lagu dalam Sejarah Billboard.

Album 1989 memenangkan Grammy Award untuk Album of the Year. 

Pada Oktober 2013, Swift berada pada “Enam Bulan Proses Penulisan Lagu Yang Mendalam”. Pada November 2013, Swift mengatakan pada "Billboard" bahwa "Ada sekitar tujuh atau delapan lagu yang kutahu aku ingin merekamnya. Lagu tersebut telah berkembang ke sebuah suara baru, dan itulah yang ku inginkan". Pada Februari 2014, Swift mengkonfirmasi bahwa dia kembali bekerja sama bersama dengan Max Martin dan Shellback, yang mana bersama Swift mereka telah bekerja sama dalam penulisan tiga lagu pada album Red (album) (2012). Pada kali ini mereka menulis “lebih dari tiga lagu secara bersama”. Jack Antonoff dan Ryan Tedder juga bekerja dalam pengerjaan Album ini.
Pada September 2014, Swift mengatakan ke Rolling Stone bahwa salah satu lagu dari album ini diambil “Langsung dari halaman buku harianku”. Waktu itu nama dari lagu tersebut belum diketahui, Swift juga menyebut lagu lain yakni “Out of the Woods”. Yang ditulis bersama Jack Antonoff, Swift mengatakan bahwa dia “menyukai lagu ini”.

“Beberapa bagian dari lagu ini seperti sebuah buku harian. Dan bagian yang lainnya seperti 100,000 orang dapat berteriak bersama-sama. Lagu ini seperti memiliki tema (baris lirik) yang utama bahwa setiap orang dapat terhubung dengan lagu ini, yang mana menghimpitnya ketika dia berbuat sangat jujur mengenai hal pribadi”.

Pada sebuah wawancara bersama Kiss FM (UK) Swift mengkonfirmasi bahwa judul album ‘1989’ terinspirasi dari perkembangan musik pada tahun lahirnya yang mana ia telah cover kembali.

“Aku mengetahui beberapa artis yang pada akhir dekade 80-an yang ku pikir telah membuat semacam hal yang luar biasa, hebat, keputusan yang beresiko pada perjalan musik pop sejauh ini. Mereka adalah hal utama pada era mereka, seperti Annie Lennox dan apa yang telah di lakukan Madonna pada akhir dekade 80-an. Seperti ‘Like a Prayer’ yang mana lagunya sangat logis masuk kedalam lagu pop sepanjang masa”.

Swift pertama kali mengumumkan album ini pada 18 Agustus 2014. Dia menjelaskan bahwa album ini adalah “Dokumentasi Pertama, Album Pop Resmi” miliknya, mengatakan bahwa dia terinspirasi dari musik pop akhir dekade 80-an ketika dia melakukan rekaman album ini.

Pada 18 Agustus 2014, Swift mengenalkan secara perdana Single perdana dari album ini berjudul “Shake it Off” yang mana ditulis oleh dirinya sendiri, Max Martin, dan Shellback dan juga di Produseri oleh Max Martin dan Shellback. Musik Video dari Single ini di Sutradarai oleh Mark Romanek, yang juga ditampilkan selama live stream berlangsung. Musik video ini menampilakan Penari Profesional, Swift, dan memilih beberapa penggemar terpilih dari Instagram, Twitter dan surat penggemar yang ia terima.

Single kedua Swift adalah "Blank Space" yang juga ia tulis bersama Max Martin dan Shellback. Lagu ini mencapai posisi puncak di "Billboar Hot 100 "menggantikan single-nya yang sebelumnya "Shake it Off" dari posisi puncak, menjadikannya satu-satunya penyanyi wanita yang menggeser singlenya sendiri dari puncak tangga lagu "Billboard Hot 100".

Single ketiga Swift dari album ini adalah "Style" yang direncanakan dirilis pada 9 Februari 2015. Video klip untuk Sytle dirilis pada 13 Februari 2016 dan lagu ini mencapai posisi teratas di Billboard Hot 100 di peringkat 6.

Single keempat "Bad Blood" dan video musiknya yang dirilis pada 17 Mei 2015, dengan pemutaran perdana pada pembukaan 2015 Billboard Music Award. Video musik fitur banyak dari teman Swift termasuk Karlie Kloss, Lena Dunham dan Selena Gomez, sementara singel sebenarnya kolaborasi remix dengan artis hip hop Kendrick Lamar, yang juga muncul dalam video. Video musik juga termasuk Lily Aldridge, Zendaya, Hayley Williams, Gigi Hadid, Ellie Goulding, Hailee Steinfeld, Jessica Alba, Serayah, Martha Hunt, Ellen Pompeo, Mariska Hargitay, Cara Delevingne dan Cindy Crawford, semuanya memilih nama karakter individu mereka dan personal. "Bad Blood" memuncak di nomor satu di Billboard Hot 100.

"Wildest Dreams" dirilis sebagai single kelima dari tahun 1989. Sebuah remix sedikit lagu resmi berdampak radio Adult Contemporary pada 31 Agustus 2015 dan radio Mainstream pada 1 September 2015. "Wildest Dreams" memuncak di nomor lima di Billboard Hot 100.

"Out of the Woods" berfungsi sebagai single resmi keenam. "Out of the Woods" memuncak di nomor 18 di Hot 100 setelah dirilis sebagai single promosi pada 2014.

"New Romantics" dirilis ke radio hit kontemporer pada 23 Februari 2016sebagai single ketujuh dan terakhir dari album. Video musik yang diupload ke Vevo dan YouTube pada 13 April, 2016, dan fitur berbagai klip dari 1989 World Tour. "New Romantics" adalah singel dengan chart terendah dari album 1989, memuncak pada nomor 46 Billboard Hot 100 pada April 2016.

Swift memulai memberi teka-teki mengenai sebuah pengumuman pada bulan agustus 2014. Pada 4 Agustus, dia mem-posting sebuah video ke Instagram yang mana ia menekan tombol angka 18 disebuah lift. Pada 6 Agustus, dia membuat sebuah tweet dari sebuah gambar waktu yang menunjukan pukul 05:00 dan pada keesokan harinya sebuah Screenshot dari halaman depan website Yahoo! . Dia kemudian mengenalkan sebuah Sampul Album, sebuah gambar Polaroid dengan “T.S 1989” ditulis tangan dibawahnya. Album mulai bisa dilakukan pemesanan ketika live stream selesai. Album ini dirilis pada 27 Oktober 2014 di Amerika Serikat dengan edisi standar berisi 13 lagu yang dirilis secara komersial dan Unduhan Digital, sementar edisi Deluxe yang memuat 3 lagu tambahan dan 3 Memo Suara, akan tersedia untuk pasar yang ditargetkan. Album ini juga rencananya akan dirilis ke pasar komersial dan unduhan digital baik edisi standar maupun deluxe pada 28 Oktober 2014 di Jerman dan Britania Raya. Entah bagaimana, album bocor secara online pada beberapa hari sebelum perilisan. 

Ketika sedang mempromosikan album Swift merilis sebuah lagu berjudul “Out of the Woods” sebagai single untuk hitung mundur dari perilisan album pada 14 Oktober 2014. Pada minggu berikutnya, lagu pembuka dari album, berjudul “Welcome to New York” dirilis sebagai single kedua untuk hitung mundur perilisan album pada 20 Oktober 2014.


</doc>
<doc id="1674450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674450" title="One Love, One Rhythm – The 2014 FIFA World Cup Official Album">
One Love, One Rhythm – The 2014 FIFA World Cup Official Album

One Love, One Rhythm – The 2014 FIFA World Cup Official Album merupakan sebuah album kompilasi Piala Dunia 2014. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album tersebut ialah "We Are One (Ole Ola)", "Vida" dan "Dare (La La La)".


</doc>
<doc id="1674451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674451" title="Egon Schiele">
Egon Schiele

Egon Schiele ( ; 12 Juni 1890 – 31 Oktober 1918) adalah seorang pelukis Austria. Seorang protégé dari Gustav Klimt, Schiele adalah seorang pelukis figuratif utama pada awal abad ke-20. Karyanya dikenal karena intensitasnya dan seksualitas, dan beberapa lukisan diri artis yang diproduksi, termasuk lukisan diri telanjang.

Schiele lahir pada 1890 di Tulln, Austria Rendah. Ayahnya, Adolf Schiele, adalah kepala stasiun Tulln di Jalur Kereta Api Negara Austria; ibunya Marie, née Soukupová, adalah orang Ceko dari Český Krumlov (Krumau), di selatan Bohemia.

Ketika Schiele berusia 15 tahun, ayahnya meninggal karena sifilis

Guru utamanya di akademi tersebut adalah Christian Griepenkerl




</doc>
<doc id="1674454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674454" title="Ford Taurus X">
Ford Taurus X

Ford Taurus X adalah crossover SUV full-size yang diproduksi oleh Ford Motor Company di Amerika Serikat. Diperkenalkan tahun 2004 dengan nama Ford Freestyle, kemudian berganti menjadi Taurus X pada tahun 2008. Posisinya menggantikan Ford Taurus. Taurus X dihentikan produksinya bulan Februari 2009 karena bersaing ketat dengan model lainnya yaitu Flex dan Explorer.




</doc>
<doc id="1674456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674456" title="Muhammad Zain Simabur">
Muhammad Zain Simabur

Syekh Muhammad Zain Maleek Jacobs atau Syekh Muhammad Zain bin Syekh Fauzee Effendie Jacobs (lahir di Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia) adalah seorang anak Pintar yang dipercaya menjadi Mufti di Salah satu Kesultanan, dari tahun 2016 hingga sekarang. Besar kemungkinan ia merupakan mufti yang keempat di kerajaan itu setelah Syeikh Muhammad Saleh Al-Minankabawi


</doc>
<doc id="1674457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674457" title="Mackenzie Foy">
Mackenzie Foy

Mackenzie Christine Foy () adalah seorang aktris dan peragawati cilik Amerika. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Renesmee Cullen, putri dari Bella Swan dan Edward Cullen, dalam "", yang membuatnya menjadi nominasi Penghargaan Artis Muda 2013 sebagai Aktris Muda Pendukung Terbaik dalam sebuah Film Fitur, dan sebagai Murph dalam film epik luar angkasa karya Christopher Nolan "Interstellar".

Mackenzie Foy lahir di Los Angeles, California, dari seorang ibu pembuat rumah dan ayah supir truk. Ia sekolah di rumah. Ia memiliki kakak laki-laki. Ia mulai menjadi peragawati dalam cetakan ads pada 2004, bekerja untuk Garnet Hill, Polo Ralph Lauren, dan Guess (Anak-Anak). Dari sana, ia menjadi model untuk beberapa perusahaan seperti The Walt Disney Company, Mattel, dan Gap.

Kariernya sebagai aktris dimulai ketika ia berusia 9 tahun, menjadi tamu dengan membintingi beberapa acara televisi seperti "'Til Death", "FlashForward", dan "Hawaii Five-0"; pada 2010, ia berperan dalam peran Renesmee Cullen dalam film adaptasi buku Stephenie Meyer "Breaking Dawn", buku keempat dari terakhir dari serial novel saga "Twilight". Film pertamanya, "", di mana Renesmee hanya tampil dalam kilas balik, dirilis pada 18 November 2011, sementara film keduanya, "", pada 16 November 2012.

Pada 2014, Foy tampil dalam film karya Erica Dunton "Black Eyed Dog" bersama dengan Chandler Canterbury. Pada Februari 2012, Foy bergabung dengan menjadi pemeran pada film horor James Wan "The Conjuring", yang awalnya berjudul "The Warren Files". Pengambilan gambarnya dimulai pada 21 Februari di Carolina Utara, dan film tersebut dirilis pada Juli 2013. Pada Februari, ia juga tampil dalam episode terakhir musim kedua serial TV horor "R. L. Stine's The Haunting Hour", di mana Foy berperan sebagai Natalie, seorang anak perempuan yang tinggal dengan kakeknya.

Pada 10 Oktober 2012, Foy bergabung dengan"Wish You Well", film adaptasi dari buku David Baldacci, di mana ia memainkan peran utama. Film tersebut, yang disutradarai oleh Darnell Martin, juga dibintangi oleh Josh Lucas, Ellen Burstyn, Ned Bellamy, Laura Fraser, Seamus Davey-Fitzpatrick, Alano Miller dan JP Vanderloo. Pada 17 November 2012 Foy tampil dalam episode lainnya dari "R. L. Stine's The Haunting Hour" dengan memainkan peran Georgia Lomin. Foy membintangi film Christopher Nolan "Interstellar" (2014), yang juga dibintangi oleh Anne Hathaway, Jessica Chastain, Michael Caine, Matthew McConaughey, dan Casey Affleck. Ia juga menjadi pengisi suara dari Violet dalam 'The Boxcar Children' pada 2014.



</doc>
<doc id="1674460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674460" title="Asosiasi Penyelenggara Telekomunikasi Seluruh Indonesia">
Asosiasi Penyelenggara Telekomunikasi Seluruh Indonesia

Asosiasi Penyelenggara Telekomunikasi Seluruh Indonesia (ATSI) adalah sebuah organisasi atau asosiasi para penyelenggara telekomunikasi di Indonesia. Organisasi ini dibangun dengan visi dan misi yaitu meningkatkan kerjasama antar penyelenggara telekomunikasi, memajukan, mengembangkan layanan, dan memberikan dukungan kepada penyelenggara telekomunikasi di Indonesia. ATSI memilliki anggota yang berasal dari perusahaan-perusahaan telekomunikasi swasta maupun negeri di Indonesia.

Awal mula pembentukan ATSI, 15 Juli 1996, dikhususkan sebagai wadah bagi beberapa penyelenggara jaringan bergerak seluler. Seiring waktu berjalan, asosiasi ini diperluas cakupan keanggotaannya bagi seluruh penyelenggara telekomunikasi. Dengan demikian ATSI memiliki fungsi baru yaitu sebagai wahana koordinasi, komunikasi, pembinaan, representasi, konsultasi, fasilitasi, dan advokasi penyelenggara telekomunikasi di Indonesia.

Sistem keanggotaan dalam ATSI dibagi menjadi dua kategori, biasa dan mitra. Anggota biasa adalah penyelenggara telepon tetap, bergerak atau satelit yang telah mendapatkan izin dari pemerintah dan telah melakukan interkoneksi dengan penyelenggara lain. Anggota mitra adalah penyelenggara telekomunikasi berizin dari pemerintah dan telah memenuhi persyaratan tertentu untuk menjadi anggota mitra serta mendapat persetujuan dari pengurus dan dewan pengawas.

Berikut daftar perusahaan yang tergabung dalam ATSI:

Kontribusi organisasi ini di antaranya adalah membuat diskusi aktif seputar telekomunikasi dan menjadi mitra pemerintah dalam perumusan kebijakan di industri pertelekomunikasian. Contohnya adalah penanganan retribusi menara telekomunikasi di Belitung di mana ATSI bertindak sebagai penimbang, analis, dan pemberi masukan kepada pemerintah daerah. Selain itu, mereka juga berperan sebagai mediator penyelesaian konflik di di dunia telekomunikasi serta mensosialisasikan perkembangan teknologi dan layanan telekomunikasi untuk masyarakat.


</doc>
<doc id="1674463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674463" title="Keunggulan kompetitif">
Keunggulan kompetitif

Keunggulan kompetitif atau keunggulan bersaing ("competitive advantage") adalah kemampuan yang diperoleh melalui karakteristik dan sumber daya suatu perusahaan untuk memiliki kinerja yang lebih tinggi dibandingkan perusahaan lain pada industri atau pasar yang sama. Istilah ini berasal dari judul buku Michael Porter, "Competitive Advantage" (1985), yang dibuat sebagai jawaban atas kritik terhadap konsep keunggulan komparatif. Porter merumuskan dua jenis keunggulan kompetitif perusahaan, yaitu biaya rendah atau diferensiasi produk.

Keunggulan kompetitif diperkenalkan pertama kali sebagai konsep pada tahun 1985 oleh Michael E. Porter dalam tulisannya berjudul ""Competitive Advantage: Creating and Sustaining Superior Performance."" Menariknya, Porter telah lebih dulu menggunakan istilah strategi kompetitif pada tahun 1980 melalui tulisannya berjudul ""Competitive Strategy: Techniques for Analyzing Industries and Competitors"". Porter (1980) dalam tulisan sebelumnya mengusulkan strategi-strategi generik untuk keunggulan kompetitif. Kemudian pada tahun 1985, barulah Porter memberikan gambarannya tentang keunggulan kompetitif sebagai berikut:"Keunggulan kompetitif adalah jantung dari kinerja perusahaan dalam pasar yang kompetitif ... Keunggulan kompetitif adalah tentang bagaimana sebuah perusahaan benar-benar menempatkan strategi-strategi generik ke dalam praktik." (Porter, 1985, p.xv) Lebih lanjut menurut Porter (1985, p. 3), keunggulan kompetitif bertumbuh secara fundamental dari nilai yang memungkinkan perusahaan untuk menciptakan nilai itu bagi para pembelinya melebihi biaya yang dikeluarkan perusahaan untuk menciptakannya.

Fred David mendefinisikan keunggulan kompetitif sebagai “apa pun yang perusahaan lakukan lebih baik dibandingkan dengan perusahaan-perusahaan saingan”. Ketika perusahaan dapat melakukan sesuatu yang tidak dapat dilakukan perusahaan saingan atau memiliki sesuatu yang diinginkan perusahaan saingan, maka itu dapat merepresentasikan keunggulan kompetitif (David, 2011, p. 9).



</doc>
<doc id="1674467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674467" title="Avengers: Age of Ultron">
Avengers: Age of Ultron

Avengers: Age of Ultron adalah sebuah film pahlawan super berdasarkan komik "Avengers", produksi Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Film ini merupakan sekuel Marvel Cinematic Universe dari "Marvel's Avengers". Film ini ditulis dan disutradarai oleh Joss Whedon dan dperankan oleh Robert Downey, Jr., Chris Hemsworth, Mark Ruffalo, Chris Evans, Scarlett Johansson, Jeremy Renner, Don Cheadle, Aaron Johnson, Elizabeth Olsen, Paul Bettany, Cobie Smulders, Stellan Skarsgård, James Spader, dan Samuel L. Jackson.

"Avengers: Age of Ultron" perdana di Los Angeles pada 13 April 2015, dan dirilis pada tanggal 1 Mei 2015, di Amerika Utara, dalam 3D dan IMAX 3D. Film ini mendapat review positif dari kritikus dan mendapatkan pendapatan kotor lebih dari $1,4 miliar di seluruh dunia, menjadikannya film dengan pendapatan terlaris ketujuh dalam sejarah dan film keempat terlaris tahun 2015. Sebuah sekuel, "", telah dirilis pada 27 April 2018, dan sekuel berjudul "" dirilis tanggal 26 April 2019.

Film ini dibuka dengan adegan para Avengers menyerang markas Hydra yang dipimpin oleh Baron Wolfgang von Strucker. Target utama mereka adalah merebut tongkat Loki yang digunakan Hydra untuk bereksperimen membentuk manusia super. Usaha mereka berhasil, tongkat Loki dapat direbut.

Sebagai ilmuwan, Tony Stark atau Iron Man memiliki ketertarikan khusus pada tongkat Loki. Ia ingin melengkapi program pelindung yang ia sebut ULTRON. Ia mendapat izin dari Thor untuk meneliti tongkat tersebut. Bersama Bruce Banner (Hulk), Tony mendapati otak super komputer di tongkat Loki yang massanya lebih besar daripada otak komputer JARVIS milik Tony. Kedua otak komputer ini dihubungkan secara offline. Ketika mereka terhubung, otak dalam permata Loki menguasai otak Jarvis yang penuh informasi misi Avengers. Hasilnya, Ultron yang digagas Tony memiliki otak super canggih dengan informasi kehancuran yang dibuat para Avengers. Ultron berpikir bahwa bumi dalam bahaya dan ia harus menyelamatkan bumi meski harus membunuh lebih banyak manusia di prosesnya. Untuk mengalahkan seluruh Avengers, sebuah tubuh super canggih harus dibuat. Ultron dan si kembar, Pietro Maximoff (Quicksilver) dan Wanda Maximoff (Scarlet Witch) bersatu untuk satu tujuan ini.

Ketiganya ke Afrika untuk mengambil Vibrarium (besi imaginer yang digunakan untuk membuat perisai Captain Amerika). Di sini mereka diserang oleh Avengers yang tahu rencana mereka. Wanda memanipulasi otak mereka dan mengacaukan pertarungan. Masing-masing Avengers (kecuali Iron Man dan Hawkeye) melihat ketakutan terbesar mereka. Namun sebenarnya, sasaran utama Wanda adalah Hulk yang sulit dikendalikan. Hulk mengamuk dan membuat banyak kehancuran di kota. Hanya tersisa Iron Man yang terpaksa mengeluarkan program VERONICA yang memang disiapkan untuk menahan kemarahan Hulk jika tidak ada Natasha Romanov. VERONICA adalah Iron Man raksasa seukuran Hulk.

Dunia mengutuk para Avengers atas kehancuran kota. Para Avengers sendiri juga perlu menjernihkan pikiran mereka yang dimanipulasi oleh Wanda. Mereka bersembunyi di rumah Hawkeye yang ternyata memiliki istri dan anak. Para Avengers yang hebat bersembunyi sampai akhirnya Fury datang untuk membujuk mereka kembali. Banner memutuskan mengundurkan diri dari Avangers jika Ultron sudah terkalahkan. Romanov menyatakan akan menemaninya kemana pun.

Setelah bahan dasar vibrarium didapat, Ultron dan si kembar memaksa Dr Helen Cho untuk membuat tubuh baru untuk Ultron. Gabungan dari teknologi temuan DrCho, vibranium dan permata di tongkat loki bisa membentuk tubuh sempurna Ultro yang tak terkalahkan. Ketika Ultron mulai memasukkan dirinya ke tubuh itu, Wanda melihat tujuan Ultron adalah untuk menghancurkan dunia. Si kembar memutuskan bergabung dengan para Avengers untuk merebut tubuh baru diciptakan Ultron. Mereka berhasil merebutnya dan mengirim ke Tony Stark. Sekali lagi, atas nama perdamaian, Tony Stark mengupload Jarvis ke dalam tubuh tersebut. Para Avengers sempat saling berselisih. Kali ini Tony Stark didukung Thor yang mengetahui permata di tongkat Loki adalah satu dari 6 permata infinite di dunia. Penciptaan robot ini bagian dari visi yang dilihat oleh Thor. Robot baru ini bernama Vision. Setelah yakin Vision di pihak mereka, para Avengers dan sekutu baru segera berangkat ke Sokovia kembali untuk menggagalkan rencana Ultron menghancurkan dunia.

Pertarungan terakhir antara Ultron Jahat dengan semua Avengers dan sekutu baru mereka di mulai. Diawali dengan mengungsikan seluruh penduduk keluar dari Sokovia. Mereka harus bertarung dengan ribuan robot ciptaan Ultron.




</doc>
<doc id="1674468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674468" title="Daftar acara NET.">
Daftar acara NET.

Halaman ini memuat acara TV yang ditayangkan di NET.
















</doc>
<doc id="1674471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674471" title="Indonesia dalam tahun 2015">
Indonesia dalam tahun 2015

Indonesia dalam tahun 2015 menyajikan serangkaian peristiwa yang terjadi di Indonesia sepanjang tahun 2015.






</doc>
<doc id="1674473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674473" title="Willem Frederik Stutterheim">
Willem Frederik Stutterheim

Willem Frederik Stutterheim () adalah arkeolog, ahli sejarah, dan pejabat pemerintahan pada paruh pertama abad ke-20 di Hindia Belanda.

Aktivitasnya sebagai

Ia merupakan anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Belanda ("Koninklijke Nederlandsche Akademie van Wetenschappen", KNAW).


</doc>
<doc id="1674476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674476" title="Tadanobu Asano">
Tadanobu Asano

, yang paling dikenal dengan nama panggungnya , adalah seorang aktor Jepang.

Ia dikenal karena perannya sebagai Dragon Eye Morrison dalam "Electric Dragon 80.000 V", Kakihara dalam "Ichi the Killer", Mamoru Arita dalam "Bright Future", Hattori Genosuke dalam "Zatoichi", Kenji dalam "Last Life in the Universe", Aman dalam "Survive Style 5+", Ayano dalam "The Taste of Tea", Temudjin dalam "Mongol", and Hogun dalam film "Thor", berdasarkan pada karakter Marvel Comics.

Asano lahir di wilayah Honmoku di Yokohama dari artis dan ibu Junko (順子) yang ayahnya adalah Willard Overing, seorang warga negara AS, yang tidak pernah bertemu dengan Asano. Ia miliki darah Norwegia dan Belanda dari kakeknya. Asano memiliki kakak yang bernama Kujun Satō, yang lahir pada 1971, yang merupakan seorang musisi dan partner dalam Anore Inc., sebuah agensi talenta Asano dan didirikan oleh ayah mereka Yukihisa Satō.

Ayahnya, seorang agen aktor-aktor, meminta agar ia mengambil peran akting pertamanya dalam acara TV Kinpachi Sensei di usia 16 tahun. Debut filmnya adalah pada 1990 "Swimming Upstream" ("Bataashi Kingyo"), sedangkan kesuksesan secara kritis utama pertamanya adalah dalam "Fried Dragon Fish" (1993) karya Shunji Iwai. Kesuksesan kritis pertamanya secara internasional adalah pada "Maboroshi no Hikari" (1995) karya Hirokazu Koreeda. Ia juga bekerja dengan Koreeda dalam pseudo-dokumenter "Distance" pada 2001. Karyanya yang paling dikenal secara internasional adalah film samurai "Gohatto" (alias "Taboo", 1999) dan "Zatoichi" (2003), serta film "Bright Future".

Ia berakting dalam film 2003 karya Katsuhito Ishii yang berjudul "The Taste of Tea", yang tayang perdana di Festival Film Cannes 2004. Ia tampil sebagai aktor utama dalam "Last Life in the Universe" (2003) karya sutradara Thai Pen-Ek Ratanaruangdan membintangi dalam film karya Pen-Ek berikutnya, "Invisible Waves," pada 2006. Pada 2007 ia berperan sebagai Genghis Khan muda dalam film nominasi Oscar karya Sergei Bodrov "Mongol.". Dalam "Villon's Wife" (2009), ia berperan sebagai seorang penulis alkoholik. Pada 2011, ia membintangi film Marvel Studios "Thor" sebagai prajurit Asgardian Hogun, seorang anggota dari Warriors Three dan pengikut dari Thor. Ia mempersembahkan kembali peran tersebut dalam "" pada 2013.

Selain berkarier akting, Asano menyutradarai iklan-iklan TV komersial untuk orang yang kemudian menjadi istrinya, Chara. Ia adalah seorang musisi; ai membentuk band MACH-1.67 dengan sutradara Sogo Ishii pada 1996 dan, dari waktu ke waktu, bermain dalam band Peace Pill and Safari. Ia adalah seorang artis dan peragawan yang paling dikenal karena perancang mode Jepang Jun Takahashi dan Takeo Kikuchi, untuk pemfilmannya pada serangkaian iklan komersial yang disutradarai oleh Wong Kar-wai: yang dirilis dengan nama ""wkw/tk/1996@7'55"hk.net"".

Asano dan ayahnya menjalankan agensi untuk aktor Anore Inc. yang mewakilkan aktor-aktor Jepang seperti Ryō Kase dan Rinko Kikuchi.

Asano bertemu dengan idola J-Pop Chara pada saat pembuatan film "Picnic" (1994) karya Iwai. Mereka menikah pada Maret 1995 dan Chara mengandung anak pertama mereka, Sumire, yang lahir pada 4 Juli. Pada 1999, mereka juga mendapatkan seorang putra. Pada Juli 2009, Chara mengumumkan pada situs web-nya bahwa mereka berdua bercerai. Ia mendapatkan hak asuh dari kedua anak mereka.

Ia memenangkan penghargaan Penampil Paling populer di Penghargaan Akademi Jepang 1997 untuk "Acri" dan dinominasikan dalam kategori Aktor Pendukung Terbaik pada 2004 karena penampilannya dalam "Zatôichi." Ia juga meraih penghargaan Upstream untuk Aktor Terbaik di Festival Film Venesia 2003 untuk perannya dalam "Last Life in the Universe". Pada 2014 ia memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di Festival Film Internasional Moskow ke-36 untuk perannya dalam "My Man".




</doc>
<doc id="1674480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674480" title="Paroki Santo Montfort, Badau">
Paroki Santo Montfort, Badau

Paroki Santo Montfort Badau merupakan sebuah paroki Gereja Katolik yang terletak di wilayah Keuskupan Sintang; berpusat di Nanga Badau—sehingga biasa disebut juga Paroki Nanga Badau, kota Kecamatan Badau, Kabupaten Kapuas Hulu - Kalimantan Barat. Paroki Badau merupakan pemekaran dari Paroki Santo Martinus, Benua Martinus sejak tahun 1980. Pusat paroki dapat ditempuh selama kurang lebih 5 jam melalui jalan darat (sekitar 120 km) dari Kota Putussibau. Wilayah paroki di Kecamatan Badau, di mana terdapat Pos Pemeriksaan Lintas Batas (PPLB), berbatasan langsung dengan Serawak - Malaysia—yang terdekat yaitu dengan jarak 10 km. Mayoritas umat Paroki Badau adalah Suku Dayak sub Suku Iban; selain Dayak Iban, di Badau juga terdapat Suku Melayu yang adalah pendatang.

Paroki Badau adalah satu-satunya paroki di Pulau Kalimantan yang dilayani oleh imam diosesan dari Keuskupan Agung Jakarta; pastor kepala paroki RD Adji Prabowo, mantan rektor Seminari Wacana Bhakti, juga merangkap sebagai guru sekolah bagi masyarakat di parokinya.

Beberapa stasi dari Paroki Badau misalnya Stasi Seriang (sekitar 20 km dari pusat paroki), Stasi Rumah Betang Tangit 1, Stasi Pesayah.

Bangunan pastoran Badau baru dibangun pada tahun 2011, kemudian diresmikan pada tahun 2012 bersamaan dengan peletakan batu pertama gereja (gedung) paroki yang baru. Gereja baru tersebut, Gereja St. Montfort, pada 6 Juni 2014 diresmikan oleh Gubernur Kalbar Drs Cornelis MH dan diberkati oleh Uskup Agung Pontianak, sekaligus Administrator Apostolik Keuskupan Sintang, Mgr Agustinus Agus.


</doc>
<doc id="1674481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674481" title="Adewale Akinnuoye-Agbaje">
Adewale Akinnuoye-Agbaje

Adewale Akinnuoye-Agbaje (; kelahiran 22 Agustus 1967) adalah seorang aktor dan mantan peragawan mode Nigeria Britania, yang paling dikenal karena perannya sebagai Lock-Nah dalam "The Mummy Returns", Nykwana Wombosi dalam "The Bourne Identity", Mr. Eko pada "Lost" dan Simon Adebisi pada "Oz". Peran mendatangnya yakni Malko dalam musim kelima dari serial HBO "Game of Thrones".

Akinnuoye-Agbaje lahir di Islington, London. Orangtuanya adalah orang Nigeria asal Yoruba. Ia mendapatkan gelar hukum dari King's College London dan Master dalam bidang Hukum dari Universitas London. Ia dapat berbicara dalam beberapa bahasa yakni Yoruba, Italia, dan Swahili.

Akinnuoye-Agbaje adalah penganut Buddha Nichiren dan anggota ikatan Buddha Sōka Gakkai Internasional.




</doc>
<doc id="1674493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674493" title="Onga jawa">
Onga jawa

Onga jawa (Radix rubiginosa) adalah sejenis siput air tawar yang termasuk ke dalam suku Lymnaeidae. Siput kecil ini didapati hidup di Asia Tenggara dan Indonesia. Di wilayah Sunda, keong ini juga dikenal dengan sebutan "haremis".

Kadang-kadang siput ini dianggap sebagai anak-jenis dari "Radix auricularia".

Keong kecil dengan cangkang berukuran kecil dan tipis; tinggi cangkang 30-35 mm, garis tengah hingga 20 mm. Cangkang bulat telur, dengan sulur kecil dan runcing; seluk 6, agak gembung, seluk akhir besar dan gembung; tepi cangkang membulat atau menyiku. Cangkang berwarna jerami (krem kekuningan), kehijauan, hingga cokelat kekuningan. Umbilikus (pusar) tertutup, kolumela (sumbu cangkang) terpilin. Mulut cangkang besar, bundar telur atau lonjong, tingginya hingga dua pertiga tinggi cangkang, tepinya (bibir cangkang) tipis dan rapuh.

Onga jawa biasa ditemukan di perairan tawar yang tergenang atau berarus lambat; hingga ketinggian 2.000 m dpl.
Tak sebagaimana namanya, onga jawa menyebar luas di Asia Tenggara. Siput ini tercatat ditemukan di Thailand, Laos, Kamboja, Vietnam, Malaysia, Indonesia, dan Filipina.

Keong ini dikenal luas sebagai inang antara cacing trematoda parasit "Fasciola gigantica" dan "F. hepatica", penyebab penyakit radang hati (fascioliasis) pada ternak sapi, domba dan kambing.

Hewan ini diintroduksi ke Inggris.



</doc>
<doc id="1674494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674494" title="Diferensiasi produk">
Diferensiasi produk

Diferensiasi produk ("product differentiation") adalah proses pembedaan suatu produk atau jasa untuk membuatnya lebih menarik terhadap suatu pasar sasaran tertentu. Pembedaan tersebut dilakukan baik terhadap produk kompetitor maupun terhadap produk lain dari produsen produk itu sendiri. Konsep ini diajukan oleh Edward Chamberlin dalam buku "Theory of Monopolistic Competition" (1933). Diferensiasi produk merupakan salah satu sumber keunggulan kompetitif bagi perusahaan.



</doc>
<doc id="1674612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674612" title="Chara (penyanyi)">
Chara (penyanyi)

Chara tumbuh di Kawaguchi, Saitama. Ia mulai mempelajari piano dari usia empat tahun, dan mulai mengkomposisikan lagu-lagu di sekolah dasar. Pada tahun pertama sekolah dasarnya, ia menampilkan sebuah lagu yang ia tulis, , di sebuah retikal piano sekolah.

Ia aslinya mendapatkan julukannya "Chara" di sekolah menengah pertama. Julukannya awalnya adalah , sejenis sosis. Nama julukan tersbeut kemudian diganti menjadi "Charabiki", sebelum diubah menjadi "Chara", setelah seorang guru menyebutnya dengan julukan tersebut. Ia pun menjadi dikenal dengan nama ini bagi beberapa temannya yang tidak mengetahui nama aslinya.

Pada 1994, Chara menikah dengan aktor Tadanobu Asano. Ia bertemu dengan Asano pada saat pembuatan film 1994 "Picnic", dimana mereka membintangi gilm tersebut. Chara melahirkan seorang putri, , pada 4 Juli 1995. Chara mendapatkan anak kedua dari Asano; ia melahirkan seorang putra pada 19 Desember 1999, dan menamakannya .

Pasangan tersebut menghadiri Penghargaan Akademi ke-80 di Los Angeles pada 2008, karena film "Mongol", yang dibintangi oleh Asano, yang dinominasikan untuk kategori film asing terbaik sebagai perwakilan dari Kazakhstan.

Pada 25 Juli 2009, Chara mengumumkan perceraiannya dengan suaminya Asano Tadanobu, setelah empat belas tahun menikah.

Chara memiliki dua tato: sebuah gambar burung biru di punggungnya, dan sebuah gambar di lehernya.

Anak-anak Chara tampil dalam musiknya. Sumire tampil pada sampul albumnya "Honey".







</doc>
<doc id="1674624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674624" title="Bursa Saham Buenos Aires">
Bursa Saham Buenos Aires

Bursa Saham Buenos Aires (BCBA; ) adalah bursa efek yang terletak di Buenos Aires, Argentina. Didirikan pada 10 Juli 1854, BCBA merupakan penerus dari "Banco Mercantil", dibuat tahun 1822 oleh Bernardino Rivadavia. Indeks yang paling penting dari pasar saham adalah MERVAL (dari "MERcado de VALores", "pasar saham"). Indikator lainnya adalah "Burcap", "Bolsa General" dan "M.AR.", dan indikator mata uang "Indol" dan "Wholesale Indol".

Saat ini, markas besar BCBA di Avenida Leandro N. Alem yang dirancang oleh arsitek Norwegia-Argentina Alejandro Christophersen pada tahun 1913, dan selesai pada tahun 1916. Sebuah lampiran modernis dirancang oleh arsitek lokal Mario Roberto Álvarez pada tahun 1972, dan diresmikan pada tahun 1977.




</doc>
<doc id="1674641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674641" title="Orang Yoruba">
Orang Yoruba

Orang Yoruba ("") adalah sebuah kelompok etnis dari barat daya Nigeria dan selatan Benin di Afrika Barat. Orang Yorùbá berjumlah lebih dari 35 juta jiwa; kebanyakan populasinya berasal dari Nigeria dan meliputi 21% dari populasinya, menurut "CIA World Factbook", membuat mereka menjadi salah satu kelompok etnis di Afrika terbesar. Kebanyakan orang Yoruba berbicara dalam bahasa Yoruba yang merupakan nada bahasa Nigeria-Kongo.

Yorùbá berbatasan dengan Borgu di Benin; Nupe dan Ebira di tengah Nigeria; dan Edo, Ẹsan, dan Afemai di barat tengah Nigeria. Igala dan kelompok berkaitan lainnya ditemukan di timur laut, dan Egun, Fon, Ewe dan lainnnya di tenggara Benin. Itsekiri yang tinggal di barat laut delta Nigeria memiliki kaitan dengan Yoruba namun umumnya berbeda dalam hal identitas budaya. Populasi signifikan Yoruba di Afrika Barat dapat ditemukan di Ghana, Togo, Pantai Gading,Liberia dan Sierra Leone (dimana mereka bercampur dengan Saro dan orang Kreol Sierra Leone).

Waktunya terdiri dari ìṣẹ́jú (menit), wákàtí (jam), ọjọ́ (hari), ọ̀sẹ̀ (minggu), oṣù (bulan) dan ọdún (tahun). Terdapat 60 ìṣẹ́jú dalam 1 wákàtí ; 24 wákàtí dalam 1 ọjọ́; 7 ọjọ́ dalam 1 ọ̀sẹ̀; 4 ọ̀sẹ̀ dalam 1 oṣù dan 52 ọ̀sẹ̀ dalam 1 ọdún. Terdapat 12 oṣù dalam 1 ọdún.





</doc>
<doc id="1674645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674645" title="Nikki Benz">
Nikki Benz

Nikki Benz () adalah nama panggung dari aktris porno Kanada. Benz lahir di Ukraina dan ia pindah ke Toronto, Kanada pada usia 7 tahun.

Benz bekerja sebagai model pakaian renang dan penari sebelum berkarier di pornografi. Dia memasuki industri film dewasa setelah mengirim surel ke sutradara porno Jim Gunn, yang memperkenalkannya kepada Frank Kay, presiden Pleasure Productions. Dia menandatangani kontrak dengan Pleasure Productions pada bulan Januari 2003 dan adegan seks pertamanya adalah di "Strap on Sally 20" bersama dengan Gina Lynn, dan adegan seks bersama pria pertamanya dengan Ben English di "The Sweetest Thing".

Benz telah tampil dalam banyak majalah dewasa populer termasuk "Penthouse", "High Society", "Genesis", "Fox", "OUI", "Cheri", "Hustler", "Club" dan "Club International".



</doc>
<doc id="1674646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674646" title="Pen-Ek Ratanaruang">
Pen-Ek Ratanaruang

Pen-Ek Ratanaruang (; ; kelahiran 8 Maret 1962 di Bangkok, Thailand) adalah seorang sutradara film dan penulis latar Thai. Ia dikenal karena karya rumah seni-nya, "Last Life in the Universe"

Ia dijuluki Tom dan terkadang disebut sebagai Tom Pannet.

Pen-Ek belajar dari 1977 sampai 1985 di Institut Pratt di New York dan bekerja sebagai ilustrator freelance dan perancang pada Designframe.

pada 1993, ia mulai berkarya di Film Factory di Bangkok, di mana ia berkarya dengan Wisit Sasanatieng. Di Film Factory, Pen-Ek membuat beberapa iklan televisi, yang membuatnya memenangkan sejumlah penghargaan, termasuk medali perunggu di Penghargaan Singa Cannes 1997 untuk iklan sampo anti-ketombe Clairol yang berjudul "Dance".




</doc>
<doc id="1674650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674650" title="Suzuki Carry">
Suzuki Carry

Suzuki Carry adalah truk mini yang diproduksi oleh Suzuki. Versi microvan awalnya disebut Carry van sampai 1982 dinamai Suzuki Every (). Di Jepang, Carry dan Every adalah "mobil kei", tetapi ada juga Suzuki Every Landy yang ukurannya lebih besar, dengan mesin 1.3-liter 4 silinder. Mobil ini dijual dengan beberapa nama di banyak negara, juga satu-satunya mobil yang punya nama berbeda untuk merek Chevrolet dan Ford.

Suzuki Carry 2019 diluncurkan pada tanggal 25 April 2019 di pameran Telkomsel Indonesia International Motor Show. Suzuki Carry 2019 menggunakan mesin 1.5 L "K15B-C" dan direncanakan diekspor ke hampir 100 negara.


</doc>
<doc id="1674653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674653" title="Chittagong (film)">
Chittagong (film)

Chittagong adalah sebuah film drama perang sejarah India 2012 yang disutradarai oleh Bedabrata Pain. Film tersebut dibintangi oleh Manoj Bajpai dalam peran utama dan berdasarkan pada kejadian nyata Kebangkitan Chittagong di India Britania (sekarang di Bangladesh). Film tersebut menampilkan musik karya trio Shankar Ehsaan Loy dan suara oleh Resul Pookutty. The world premier of film was on 10 April 2012. Chittagong dirilis pada 12 Oktober 2012 dan mendapatkan keuntungan bersih sebesar Rs 3.1 juta di box office India. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional ke-60 untuk Film Debut Terbaik dari Seorang Sutradara.




</doc>
<doc id="1674654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674654" title="Waduk Kalola">
Waduk Kalola

Waduk Kalola adalah sebuah waduk yang terletak di Desa Kalola, Kecamatan Maniangpajo, Kabupaten Wajo. Waduk Kalola terletak di perbatasan Kabupaten Wajo dan Kabupaten Sidenreng Rappang dengan luas total genangan 1300 hektar, 300 hektar di antaranya berada di wilayah Kabupaten Sidenreng Rappang.
Waduk Kalola membagi sebagian debit airnya dengan sistem irigasi dari Bendungan Bila yang berada di Kabupaten Sidenreng Rappang.
Selain untuk irigasi, Waduk Kalola memanfaatkan airnya untuk pembangkit listrik minihidro dengan daya 160 Kilowatt.

Waduk Kalola memiliki fasilitas wisata berupa gazebo, cottage, kolam renang dan lapangan tenis.



</doc>
<doc id="1674655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674655" title="Pinky Boy">
Pinky Boy

Pinky Boy adalah sebuah sinetron produksi Kharisma Starvision Plus yang ditayangkan di Indosiar. Pemerannya antara lain Winxs, Anbo Onthoceno, Alief Amalfie, Michael Adam Rickard, dan Rafli.


</doc>
<doc id="1674660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674660" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Kupang">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Kupang

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Kupang. <onlyinclude>Kota Kupang terdiri dari 6 Kecamatan dan 51 Kelurahan. Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 438.005 jiwa dengan luas wilayah 26,18 km² dan sebaran penduduk 16.730 jiwa/km².

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Kupang, adalah sebagai berikut:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1674663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674663" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Atambua">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kota Atambua

Berikut ini adalah daftar kecamatan dan kelurahan di Atambua beserta kode pos mereka. Kota Atambua memiliki 3 kecamatan dan 12 kelurahan, yaitu:

1. Kecamatan Atambua Barat

2. Kecamatan Kota Atambua

3. Kecamatan Atambua Selatan


</doc>
<doc id="1674666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674666" title="Calophyllum heterophyllum">
Calophyllum heterophyllum

Calophyllum heterophyllum adalah spesies tanaman berbunga dalam keluarga Calophyllaceae. Ini ditemukan di Papua Barat (Indonesia) dan Papua Nugini.


</doc>
<doc id="1674667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674667" title="Andero Trinanda">
Andero Trinanda

Andro Trinanda Lukito () adalah Artis Cilik Indonesia.

Namanya terus dikenal publik ketika bermain sinetron "Emak Ijah Pengen Ke Mekahtapi malingnya ditangkep polisi" sebagai Akmal bersama temannya yang juga artis cilik, yaitu Sekarang yang mendapatkan peran sebagai Sate Lilit.




</doc>
<doc id="1674674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674674" title="Penyair PMK">
Penyair PMK

Penyair PMK (Puisi Menolak Korupsi) adalah para penyair Indonesia yang tergabung dalam gerakan antikorupsi yang dimulai sejak Mei 2013. Yang mendasari gerakan ini adalah munculnya rasa keprihatinan yang dialami oleh para penyair atas maraknya kasus korupsi di Indonesia yang menyeret para pemimpin, birokrat, kepala daerah, dan pihak-pihak yang terkait dengan lingkaran penguasa. Fokus dari gerakan ini lebih tertumpu pada pendidikan antikorupsi dengan menanamkan kejujuran melalui penerbitan antologi puisi, lomba baca puisi pelajar/mahasiswa, dan "roadshow" pertunjukan seni baca puisi di berbagai kota di Indonesia. Gedung KPK adalah salah satu tempat yang pernah disinggahi. Selain serie antologi Puisi Menolak Korupsi, para penyair PMK juga telah menerbitkan antologi "Memo Untuk Presiden", bertepatan dengan moment menjelang dilantiknya Joko Widodo sebagai presiden ke-7 Republik Indonesia (Oktober 2014). Dan untuk selanjutnya, dengan tetap berada pada koridor antikorupsi, akan terbit tema-tema lain misalnya kemaritiman, pendidikan, kehutanan, birokrasi, seni-budaya, dan lain-lain.





</doc>
<doc id="1674680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674680" title="Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia">
Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia

Konfederasi Serikat Pekerja Indonesia adalah konfederasi serikat pekerja nasional di Indonesia. Konfederasi ini didirikan tahun 2003 dan memiliki hubungan dengan Konfederasi Serikat Pekerja Internasional. KSPI dibentuk melalui penggabungan beberapa serikat yang terdaftar di ICFTU.


</doc>
<doc id="1674681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674681" title="Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia">
Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia

Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (KSPSI) adalah konfederasi serikat pekerja nasional di Indonesia. Konfederasi ini merupakan kelanjutan dari Serikat Pekerja Seluruh Indonesia, satu-satunya konfederasi serikat pekerja yang sah terdaftar pada masa pemerintahan Soeharto.

Penyejahteraan karyawan/buruh di INDONESIA harus di ratakan.mengenai kenaikan gaji,kesejahteraan sosial,dsb.

ATASNAMA

BURUH PABRIK


</doc>
<doc id="1674682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674682" title="KASBI">
KASBI

KASBI, atau Kongres Aliansi Serikat Buruh Indonesia, adalah serikat pekerja Indonesia yang dibentuk tahun 2005 melalui penggabungan 18 serikat pekerja.

KASBI merupakan salah satu serikat pekerja terbesar di Indonesia dengan 138.000 anggota di berbagai sektor industri, yaitu industri manufacture, pertambangan minyak dan gas bumi, readymix dan konstruksi, ritel, tenaga kesehatan, dan perkebunan.

Pada tahun 2011, KASBI terlibat aksi mogok melawan Carrefour, perusahaan Prancis yang mengoperasikan jaringan hipermarket di Indonesia. Carrefour dituduh menghindari hukum tenaga kerja Indonesia yang ketat dengan menganggap karyawan-karyawannya sebagai pekerja kontrak.


</doc>
<doc id="1674685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674685" title="Paroki Santo Yohanes Penginjil, Dangkan-Silat">
Paroki Santo Yohanes Penginjil, Dangkan-Silat

Paroki Santo Yohanes Penginjil Dangkan-Silat adalah paroki dari Gereja Katolik di Keuskupan Sintang; berpusat di Dusun Tanjung Harapan - Desa Nanga Dangkan, di Kecamatan Silat Hulu, Kabupaten Kapuas Hulu - Kalimantan Barat. Paroki Dangkan Silat merupakan pemekaran dari Paroki Santo Fidelis, Sejiram sejak tahun 1980; wilayahnya mencakup Kecamatan Silat Hilir dan Silat Hulu di sepanjang Sungai Silat mulai dari hulu sampai ke hilir --pusat paroki, Nanga Dangkan, berada di tengahnya.

Beberapa stasi dari Paroki Dangkan Silat antara lain: (belum semua)


</doc>
<doc id="1674690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674690" title="Warisan budaya">
Warisan budaya

Warisan budaya adalah benda atau atribut tak berbenda yang merupakan jati diri suatu masyarakat atau kaum yang diwariskan dari generasi-generasi sebelumnya, yang dilestarikan untuk generasi-generasi yang akan datang. Warisan budaya dapat berupa benda, seperti monumen, artefak, dan kawasan, atau tak benda, seperti tradisi, bahasa, dan ritual.

Usaha untuk melestarikan warisan budaya disebut konservasi, misalnya dengan perlindungan, dokumentasi, pemulihan, dan mengumpulkan di museum. Salah satu organisasi yang mempromosikan pelestarian warisan budaya adalah UNESCO.


</doc>
<doc id="1674691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674691" title="Review of Indonesia">
Review of Indonesia

Review of Indonesia adalah majalah bulanan berbahasa Inggris yang diterbitkan oleh Partai Komunis Indonesia (PKI) pada tahun 1954-1960. Majalah ini awalnya bernama Monthly Review. Majalah ini pertama kali terbit tahun1954. "Monthly Review" awalnya dicetak dengan mesin mimeograf, lalu setelah diluncurkan kembali dengan nama "Review of Indonesia" pada Januari 1957, majalah ini dicetak dengan mesin cetak dan dilengkapi ilustrasi.


</doc>
<doc id="1674695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674695" title="Syamsudin Sagiman">
Syamsudin Sagiman

Kolonel (Purn.) H. Syamsuddin Sagiman adalah seorang tokoh kelahiran Langsa yang pernah menjabat sebagai Bupati Brebes. Ia menjabat sebagai Bupati Brebes pada tahun (1994–1999). Pria lulusan Akademi Militer Nasional (AMN) 1965 ini, lahir Gampong (Kampung) Jawa, Langsa, Aceh Timur. Saat ini seorang adiknya masih ada yang tinggal di Gampong Jawa.

Syamsuddin merupakan salah satu orang yang turut mendirikan bangunan yang menjadi cikal bakal SMA Negeri 1 Langsa. Dia juga lulusan SMA tersebut. Tamat SMA 1961, dia berangkat ke Yogyakarta dan masuk ke Fakultas Kedokteran Universitas Gajah Mada (UGM). Sempat kuliah setahun, sejarah berkata lain. Syamsuddin kemudian masuk ke AMN. Syamsir Siregar, mantan Kepala Badan Intelijen Negara (BIN) merupakan teman satu angkatannya. Selain itu, Zulfirman Siregar (mantan Bupati Langkat, Sumut), dan DD Sinulingga (mantan Bupati Karo, Sumut) juga merupakan kawan satu angkatannya.

Berkarier di militer, Syamsuddin mengambil satuan Infanteri. Aktivitas militernya tidak pernah mengantarkan dia bertugas di Aceh sebab dia lebih banyak bertugas di Jawa dan Indonesia bagian timur. Mendekati pensiun, Syamsuddin beralih ke jabatan dari militer ke fungsional sipil. Sesuatu yang lumrah pada masa orde baru. Dia pun dipilih Presiden Soeharto sebagai Bupati Brebes. Menjabat selama satu periode, merupakan pengalaman yang cukup berarti bagi Syamsuddin. Pasalnya dia menjadi bupati pada dua masa yakni Orde Baru dan Orde Reformasi.

Sebagai putra Jawa kelahiran Sumatra (Pujakesuma), Syamsuddin membawa nilai-nilai masyarakat Sumatra dalam bertugas dan bersentuhan dengan masyarakat. Di antaranya adalah keterbukaan dan tidak bisa ditawar. Bagi Syamsuddin orang Sumatra itu lebih terbuka atas sesuatu. “Kalau tidak, ya bilang tidak. Kalau iya, pasti bilang iya,” kata Syamsuddin saat ditemui penulis pada, 14 Desember 2014.

Kemudian Syamsuddin menyebut orang Sumatra juga keras. Keras dalam arti tidak bisa ditawar. “Saya gak bisa dibeli. Mungkin itu sebabnya, saya hanya sampai kolonel,” katanya sambil tertawa.
Syamsuddin kini masih hidup bahagia dengan isteri dan anak-anaknya, di sebuah rumah sederhana di Kecamatan Ungaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Dia aktif sebagai salah satu tokoh atau sesepuh pensiunan tentara dan pejuang di Jawa Tengah.(*)



</doc>
<doc id="1674697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674697" title="Pelacur Besar">
Pelacur Besar

Pelacur Besar adalah sebuah figur jahat Kristen yang disebutkan dalam Kitab Wahyu di Alkitab. Nama lengkapnya yang diberikan adalah "Pelacur Besar, Ibu Pelacuran dan Kebencian di Dunia." (; ditransliterasikan menjadi "Babylōn hē megalē, hē mētēr tōn pornōn kai tōn bdelygmatōn tēs gēs".)

“Pelacur besar” pada kitab suci Wahyu disebutkan dalam pasal 17 dan 18.



</doc>
<doc id="1674698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674698" title="Pelat sambung">
Pelat sambung

Pelat sambung (bahasa Inggris: ) adalah pelat logam yang dibaut hingga ujung-ujungnya dengan dua ujung batang rel untuk menyambung dua rel. Istilah "fishplate" berasal dari kata bahasa Inggris "fish", dalam hal ini berarti 'batang kayu dengan penampang melengkung untuk memperkuat tiang kapal'. Ujung atas dan bawahnya diruncingkan agar terikat kuat di antara ujung atas dan bawah rel ketika dibaut. Dalam kereta model, pelat sambung terkadang berupa pelat tembaga atau campuran nikel dengan tembaga yang disisipkan di antara kedua ujung rel.

Peralatan ini ditemukan oleh William Bridges Adams pada bulan Mei 1842, karena ketidakpuasannya terhadap sambungan miring ("scarf joint") dan sistem sambungan lainnya yang dipergunakan pada saat itu. Ia menyatakan bahwa untuk membuat sambungan miring, rel harus dibagi dua menurut ketebalan pada ujung-ujungnya, dan tekanan ada pada bagian yang terbesar. Pertama kalinya dipergunakan pada jalur milik Eastern Counties Railway tahun 1844, tetapi hanya berupa baji di antara rel yang disambung. Adams dan Robert Richardson mematenkan penemuan tersebut tahun 1847, namun tahun 1849 James Samuel, insinyur ECR mengembangkan pelat sambung yang dapat dibaut pada rel.


</doc>
<doc id="1674700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674700" title="Kompetensi inti">
Kompetensi inti

Kompetensi inti adalah suatu konsep manajemen yang diperkenalkan oleh C.K. Prahalad and Gary Hamel pada tahun 1990 pada artikel "The Core Competence of the Corporation" yang dimuat di "Harvard Business Review". Mereka mendefinisikan kompetensi inti sebagai "pembelajaran kolektif di dalam organisasi, terutama untuk mengoordinasikan beragam keterampilan produksi serta mengintegrasikan aneka jalur teknologi" . Kompetensi inti harus memenuhi tiga kriteria, yaitu (1) menyediakan akses potensial kepada berbagai pasar yang luas, (2) memberikan kontribusi signifikan terhadap manfaat produk akhir yang diterima pelanggan, serta (3) sulit ditiru oleh pesaing . Sebagai contoh, perusahaan yang memiliki kompetensi inti di bidang mekanika halus, optika halus, dan mikroelektronika dapat memanfaatkan berbagai kompetensi itu untuk memproduksi kamera serta berbagai produk lain yang membutuhkan kompetensi itu .



</doc>
<doc id="1674701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674701" title="Kewajiban Pelayanan Universal">
Kewajiban Pelayanan Universal

Kewajiban Pelayanan Universal yang disingkat KPU/USO (bahasa Inggris: "Universal Service Obligation" / USO) adalah sebuah program yang dijalankan oleh Kementerian Komunikasi dan Informasi (Kemkominfo) yang dilaksanakan oleh Balai Penyedia dan Pengelola Pembiayaan Telekomunikasi (BP3TI). Tujuan utama dari penyelenggaraan KPU adalah untuk mengatasi kesenjangan teknologi informasi, mendukung kegiatan perekonomian, memantapkan pertahanan dan keamanan, serta mencerdaskan bangsa melalui teknologi informasi dan komunikasi.

Target program KPU adalah wilayah pelayanan universal yang meliputi daerah terpencil, daerah perbatasan, daerah perintisan, dan daerah yang belum mendapatkan akses atau jaringan telekomunikasi. Program ini melibatkan pengusaha dalam peningkatan infrastruktur telekomunikasi di Indonesia.

Program ini berangkat dari inisiatif pemerintah Indonesia agar seluruh desa di berbagai daerah memiliki sambungan telepon pada tahun 2005. Hal ini dimotivasi oleh kenyataan bahwa Indonesia merupakan negara yang berada di peringkat terakhir untuk pengadaan telepon tetap ("fixed line") dengan rasio 3,6 per 100 penduduk, dan peringkat sembilan untuk telepon seluler dengan rasio 5,5 per 100
penduduk untuk di wilayah Asia dan Australia. Cita-cita ini juga telah dideklarasikan oleh International Telecommunication Union (ITU). Pemerintah pun mulai menerapkan program pada tahun 2003 dengan dana sebesar Rp 45 miliar yang diambil dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Nasional (APBN).

Baru lah, pada tahun 2004, pemerintah Republik Indonesia (RI) menawarkan proyek pembangunan jaringan telekomunikasi di pedesaan kepada para operator swasta, tetapi belum dijalankan disebabkan kekurangan dana. Alasan pemerintah menarik operator telekomunikasi disebabkan pemerintah tidak lagi menyertakan sektor telekomunikasi ke dalam APBN. Selanjutnya pada tahun 2005, para operator swasta dan pmerintah sepakat bahwa dana untuk program KPU diambil dari PNBP operator swasta sebesar 1.25% (sesuai dengan Peraturan Pemerintah no 7 tahun 2009). Sebelum mencapai angka pungutan sebesar 1.25%, para operator telekomunikasi hanya diminta sebesar 0,75% dari pendapatan kotornya (sesuai PP Nomor 28 Tahun 2005). Namun, pihak Dewan Perwakilan Rakyat tidak menyetujui hal ini dan memohon untuk peningkatan presentase pungutan sehingga disepakati lah jumlah pungutan sebesar 1,25%. Peningkatan pungutan tersebut merupakan upaya pemerintah untuk menambah anggaran pengembangan infrastruktur telekomunikasi.

Untuk menjalankan program KPU, pemerintah membentuk lembaga koordinator atau agensi semi-korporat yang bernama Balai Telekomunikasi dan Informatika Perdesaan (BTIP) (BTIP) pada tahun 2005. Selanjutnya pada tahun 2009, BTIP berganti nama menjadi BP3TI dengan tugas yang tidak hanya membangun fasilitas TIK di pedesaan tetapi juga menyediakan layanan telekomunikasi dan jaringan yang murah dan membentuk ekosistem jaringan jalurlebar di Indonesia. Lembaga ini juga aktif mengumpulkan segala kontribusi yang berasal dari operator swasta.

Program-program KPU meliputi program Desa Dering (program penyediaan telekomunikasi teleponi), Desa Pinter, Pusat Layanan Internet Kecamatan (PLIK), Mobile-Pusat Layanan Internet Kecamatan (sama dengna PLIK namun berkeliling desa dengan mobil). Lalu, pada tahun 2013, program KPU berkembang menjadi: Nusantara Internet Exchange, PLIK Sentra Produktif, Jalin KPU/USO (Jasa Akses Layanan Internet berupa WIFI Kabupaten), dan Telinfo Tuntas (Telekomunikasi dan Informatika di Pulau Terluar dan Perbatasan).

Dana USO yang terkumpul selama tahun 2005 mencapai Rp 300 miliar dan Rp 400 miliar pada tahun 2006. Lalu, pada tahun 2003 program ini dinilai berhasil membangun sekitar 3.013 sambunga telepon di desa-desa yang tersebar di daerah Sumatera, Jawa, Kalimantan, dan Kawasan Indonesia Bagian Timur. Kemudian pada tahun 2004 pemerintah menambah sekitar 2.635 sambungan telepon pada 2.341 desa, hal ini merupakan rencana dari jangka panjang sebanyak 43.000 desa.

Kendala dan tantangan program KPU umumnya terjadi dari segi teknis, operasi dan perawatan, pengawasan dan evaluasi, dan sumber daya manusia. Dari segi teknis, program-program USO terkendala masalah spesifikasi perangkat keras yang tidak mumpuni, daya listrik yang kurang, serta kapasitas pita lebar yang terbatas.

Dari segi operasi dan pengawasan masalahnya adalah perawatan yang kurang, lokasi yang sulit dijangkau, kurangnya dukungan dari masyarakat. Lalu dari segi pengawasan adalah sulitnya menjangkau seluruh poin-poin fasilitas yang tersebar di Indonesia. Sekalipun terdapat pengawasan, para penanggungjawab tidak bisa menyelesaikan masalah hingga tuntas. Dari segi agensi, lembaga BP3TI dinilai memiliki kompetensi yang kurang dan birokrasi yang berbelit-belit.

Masalah lainnya adalah terjadi perselisihan saat terjadi pelelangan tender proyek USO. Seperti yang dialami oleh salah satu perusahaan telekomunikasi, ACeS melawan panitia penyelenggara tender telepon pedesaan pada tahun 2008. Kejadian ini cukup memakan waktu dan efisiensi hingga program pun terbengkalai karena proses hukum yang panjang.


</doc>
<doc id="1674702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674702" title="C.K. Prahalad">
C.K. Prahalad

Coimbatore Krishnarao Prahalad () adalah profesor strategi korporasi pada Universitas Michigan. Ia merupakan salah satu pemikir bisnis utama dunia dengan dua karya besarnya, "Core Competence of the Corporation" (bersama Gary Hamel) dan "The Fortune at the Bottom of the Pyramid" (bersama Stuart L. Hart). Prahalad mendapat gelar doktornya dari Harvard Business School pada tahun 1975.



</doc>
<doc id="1674710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1674710" title="Religulous">
Religulous

Religulous adalah sebuah film dokumenter Amerika 2008 yang ditulis dan dibintangi oleh komedian Bill Maher dan disutradarai oleh Larry Charles.

Judul film tersebut adalah "lakuran" yang berasal dari kata "religion" dan "ridiculous".

Sekumpulan pandangan terhadap berbagai agama di dunia dieksplorsebagai perjalanan Bill Maher pada sejumlah tempat-tempat keagamaan termasuk Yerusalem, Vatikan, dan Kota Salt Lake, mewawancarai pemercaya-pemercaya dari berbagai latar belakang dan kelompok. Mereka meliputi mantan anggota Jews for Jesus, Kristen, Muslim, mantan Mormon, dan Yahudi Hasidik. Maher melakukan perjalanan ke Speakers' Corner di Hyde Park, London, di mana ia "mempraktikan" kepercayaan-kepercayaan Scientology.

Maher juga melakukan perjalanan di Museum Penciptaan dan Holy Land Experience.

"Religulous" pada minggu pembukaan meraih $3.5 juta dari perilisan awal 1 Oktober di Los Angeles dan New York City dan dirilis secara terbatas di 502 bioskop, rata-rata $6,972 per bioskop. Hasilnya, film tersebut meraih peringkat #10 di box office pada minggu tersebut.

Dalam film tersebut, dalam sebuah debat dengan seorang Kristen, Maher mengeluarkan tentang sebuah versi teori mitos Yesus yang berasal dari tesis 1907 buatan Gerald Massey yang menyatakan tentang mitos dewa Mesir Horus adalah sumber dari cerita Yesus. Secara khusus, ia mengklaim "Egyptian Book of the Dead" berkata bahwa Horus lahir dari seorang perawan, dibaptis oleh "Anup Pembaptis" yang kemudian dipenggal. Ia berpuasa di gurun, dicobai para iblis, berjalan diatas air, memiliki dua belas murid, dan disalib dan bangkit setelah tiga hari. Profesor emeritus Egiptologi di Universitas Basel Erik Hornung juga membuat kesamaan antara Kristen dan Mesir kuno, dan Profesor emeritus teologi di Universitas Copenhagen Thomas L. Thompson menyatakan bahwa catatan mengenai Yesus adalah mitos secara alami dan berdasarkan pada sastra sebelumnya dari Mesir dan negara-negara lainnya.

Lions Gate Entertainment merilis film tersebut dalam bentuk DVD pada 17 Februari 2009.




</doc>
