<doc id="1495294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495294" title="Sindrom Crouzon">
Sindrom Crouzon

Sindrom Crouzon merupakan penyakit autosomal dominan dengan gejala yang bervariasi yang disebabkan oleh mutasi gen pertumbuhan FGFR2 (Fibroblast Growth Factor Receptor 2) pada kromosom 10. Penyakit ini dikarakteristikkan dengan tulang calvaria yang terlalu cepat menutup dan sutura basis kranial dan juga seperti halnya orbital dan maksila secara kompleks (craniosynostosis). Kranium tersusun atas beberapa tulang yang dipisahkan oleh sutura. Sutura ini membuat kranium membesar dan berkembang bersamaan dengan perkembangan otak. Jika satu atau lebih sutura menutup lebih cepat, khususnya sebelum otak berkembang secara sempurna, maka kemungkinan perkembangan otak akan menekan kranium dan dapat mengakibatkan terbukanya sutura yang lain. Hal ini dapat menyebabkan ketidaknormalan bentuk kepala dan pada beberapa kasus dapat mempercepat perkembangan otak.
Sindrom Crouzon adalah gangguan herediter langka, ditandai dengan dysostosis kraniofasial (kelainan pada rangka kepala/kranial) ditandai sejak lahir atau anak usia dini. Biasanya, anak usia dini melakukan operasi rekonstruksi kraniofasial (pembentukan kembali rangka kranial) untuk memperbaiki kelainan tersebut. Pada penderita sindrom crouzon, pengelolaan jalan nafas sulit karena berbagai kelainan kraniofasial dari daerah leher.

Mutasi pada gen FGFR2 penyebab sindrom Crouzon. Gen ini memberikan instruksi untuk membuat protein yang disebut reseptor faktor pertumbuhan fibroblast 2. Di antarabeberapa fungsi, protein ini memberikan sinyal pada sel yang belum matang menjadi sel-sel tulang selama perkembangan embrio. Mutasi pada gen FGFR2 memungkinkan stimulasi sinyal yang berlebihan oleh protein FGFR2, yang menyebabkan tulang tengkorak bergabung atau menyatu secara prematur. Gen FGFR2 menyediakan instruksi untuk membuat protein yang disebut reseptor faktor pertumbuhan fibroblast 2. Protein ini merupakan salah satu dari empat reseptor faktor pertumbuhan fibroblast. Protein ini terlibat dalam proses penting seperti pembelahan sel, regulasi pertumbuhan sel dan pematangan, pembentukan pembuluh darah, penyembuhan luka, dan perkembangan embrio. Protein FGFR2 meliputi membran sel, sehingga salah satu ujung protein tetap di dalam sel dan proyek ujung yang lain dari permukaan luar sel. Posisi ini memungkinkan protein FGFR2 untuk berinteraksi dengan faktor pertumbuhan tertentu di luar sel dan untuk menerima sinyal yang membantu sel merespon terhadap lingkungannya. Ketika faktor pertumbuhan menempel pada protein FGFR2, reseptor memicu penataan ulang berupa reaksi kimia dalam sel yang menginstruksikan sel untuk mengalami perubahan tertentu, seperti melakukan fungsi khusus pada waktu tertentu. Protein FGFR2 memainkan peran penting dalam pertumbuhan tulang terutama selama perkembangan embrio. Maka dari itu, mutasi gen ini menyebabkan sindrom Crouzon. Kondisi ini diwariskan dalam pola autosomal dominan, yang berarti satu salinan gen diubah dalam setiap sel cukup untuk menyebabkan gangguan ini. Dalam beberapa kasus, orang yang terkena mewarisi mutasi dari salah satu orang tua yang terkena. Kasus-kasus lain hasil dari mutasi baru dalam gen dan terjadi pada orang yang tidak memiliki riwayat gangguan dalam keluarga mereka.

Fitur wajah bayi dengan sindrom Crouzon bervariasi. Kraniosinostosis (penutupan awal dari satu atau lebih jahitan yang memisahkan lempeng tulang tengkorak) pada sindrom crouzon paling sering terjadi sebelum kelahiran. Dapat juga terjadi selama dua atau tiga tahun pertama kehidupan. Beberapa bayi dengan sindrom Crouzon lahir dengan bentuk kepala abnormal (tinggi dan sempit dari depan ke belakang), mata menonjol (karena soket mata dangkal), hidung seperti paruh kecil. Beberapa bayi dengan sindrom crouzon mengalami kraniosinostosis setelah lahir sehingga menyababkan perubahan bentuk kepala dari waktu ke waktu. Temuan mata biasanya jelas pada saat lahir. Akhir onset (berusia 5 sampai 10 tahun) kraniosinostosis telah dilaporkan pada beberapa anak dengan sindrom krouzon yang menderita sakit kepala dan perubahan visi dengan bentuk kepala yang relatif normal. Masalah neurologis lainnya termasuk peningkatan risiko untuk mengembangkan hidrosefalus (kelebihan cairan pada otak) 30 % atau Chiari malformasi (kelainan bagian belakang otak). Sekitar 97 % dari orang dengan sindrom crouzon memiliki kecerdasan normal.

Pertumbuhan rahang lebih lambat. Seiring berjalannya waktu, rahang atas muncul lebih kecil dan rahang bawah tampak menganjur ke luar. Langit-langit (atap mulut) mungkin sangat tinggi dan sempit sehingga gigi rahang atas yang ramai dan diposisikan di belakang rahang bawah saat mengunyah. Jarang terjadi sumbing (celah di langit-langit mulut). Hidung kecil dan seperti paruh. Jika ada kesulitan dalam bernapas pada bayi, memerlukan penempatan bedah trakeostomi (bernapas tabung di tenggorokan).
Gangguan pendengaran konduktif dicatat sekitar 55% dari orang-orang dengan sindrom Crouzon, dengan beberapa bayi yang lahir dengan kanal telinga yang tidak lengkap. Anak-anak dengan sindrom Crouzon mungkin perlu memakai alat bantu dengar untuk gangguan pendengaran.

Orang dengan sindrom Crouzon tidak memiliki kelainan pada tangan dan kaki dicatat dalam sindrom craniosynostosis lainnya, meskipun kadang-kadang mereka akan mengalami pergerakan siku terbatas. Kelainan tulang leher telah dicatat dalam 30% dari orang-orang dengan sindrom Crouzon.

Beberapa orang dengan sindrom Crouzon mengembangkan kelainan kulit yang disebut nigricans acanthosis. Hal ini melibatkan pengembangan pigmen bercak gelap (berwarna), penebalan kulit pada leher dan kelopak mata dan di sekitar mulut.
Untuk mendiagnosa kondisi ini, dokter akan memeriksa tengkorak anak dengan hati-hati. Bentuknya akan membantu dokter menentukan apakah setiap jahitan telah menyatu. Computed tomography (CT) atau CT scan dapat memberikan dokter informasi lebih lanjut. Fitur wajah anak akan membantu dokter menentukan apakah mereka memiliki sindrom Crouzon atau kondisi lain. Anak mungkin perlu sinar-X tulang belakang dan tangan mereka untuk mengkonfirmasi diagnosis. Dokter mungkin menguji sampel sel dari kulit anak untuk memeriksa nigricans acanthosis. Dokter juga mungkin melakukan tes genetik yang menunjukkan apakah anak memiliki mutasi yang menyebabkan sindrom Crouzon.
Bagi orang tua dari anak yang didiagnosis dengan sindrom Crouzon, riwayat keluarga yang cermat dan evaluasi genetik dianjurkan untuk memberikan informasi risiko kekambuhan. Tes genetik untuk mutasi pada gen sindrom Crouzon tersedia. Lebih dari 50% orang dengan diagnosis klinis sindrom Crouzon tanpa nigricans acanthosis memiliki mutasi gen FGFR2 yang terdeteksi oleh laboratorium komersial. Acanthosis nigricans adalah kelainan kulit yang melibatkan pengembangan bercak gelap berpigmen (berwarna), menebal (beludru perasaan) kulit pada leher dan kelopak mata dan di sekitar mulut. Semua orang dengan sindrom Crouzon dihubungkan dengan nigricans acanthosis memiliki mutasi tertentu (A391E) pada gen FGFR3. Konseling genetik sebelum pengujian dianjurkan.
Pembedahan bisa dilakukan untuk menghilangkan sutura yang tertutup dan memperluas serta membentuk tengkorak. Waktu dan rekomendasi untuk operasi ini (perluasan kubah tengkorak dan pembentukan kembali tengkorak) didasarkan pada jenis dan jumlah sutura tertutup. Bayi dengan beberapa sinostosis mengakibatkan deformitas tengkorak yang parah mungkin memerlukan pembedahan kranioplasti di awal tahun pertama kehidupan. Sepuluh sampai dua puluh persen anak-anak dengan ekspansi kubah tengkorak awal akan membutuhkan kranioplasti kedua.


</doc>
<doc id="1495304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495304" title="Ezra Walian">
Ezra Walian

Ezra Harm Ruud Walian () adalah pemain sepak bola keturunan Indonesia yang pernah bermain untuk tim muda Ajax Amsterdam dan Almere City FC. Ia berposisi sebagai striker dan sekarang bermain untuk tim RKC Waalwijk. Ayahnya bernama Glenn Walian berasal dari Manado, Indonesia sedangkan ibunya Linda Bos merupakan warga asli Belanda. Ezra Walian telah menandatangani kontrak profesional bersama Ajax Amsterdam dengan durasi 4 tahun hingga 30 Juni 2017.

<nowiki> </nowiki>Pemain ini sangat mencintai tanah leluhurnya Indonesia di mana hampir setiap tahun dirinya mengunjungi Indonesia terutama Manado yang merupakan daerah asal ayahnya. Bahkan pada tahun 2013 Ezra Walian diundang langsung oleh Gubernur provinsi Sulawesi Utara Sinyo Harry Sarundajang di rumah dinasnya. Pada kunjungan selanjutnya yaitu 8 Juli 2014, Ezra Walian diundang langsung oleh Menteri Pemuda dan Olahraga Republik Indonesia saat itu Roy Suryo.

<nowiki> </nowiki>Di Indonesia selain untuk berlibur di tempat favoritnya yaitu Bali dan Bunaken, Walian sering melakukan kegiatan sosial yang berhubungan dengan dunia sepak bola yaitu dengan menggelar Coaching Clinic di Bandung, Bogor dan Manado serta mengunjungi Panti Asuhan "Mama Sayang" di Jonggol dan Rumah Sakit Khusus Ginjal "Ny.R.A.Habibie" di Bandung.

<nowiki> </nowiki>Nama Ezra Walian mulai mencuat saat baru bergabung dengan tim junior Ajax dan langsung bermain di turnamen Lion City Cup Singapore 2012 di mana dirinya membawa Ajax B2 (U-16) menjadi juara dan top skor di turnamen junior yang juga diikuti beberapa tim besar Eropa seperti Manchester City dan FC Porto tersebut. Meski telah bermain dengan timnas Belanda junior, tapi Walian tidak menutup kemungkinan dirinya untuk bergabung dengan timnas Indonesia.



</doc>
<doc id="1495306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495306" title="Sebastian Danckaerts">
Sebastian Danckaerts

Sebastian Danckaerts (lahir di Den Haag pada 1592/3 dan wafat 1634) adalah seorang pendeta Belanda di Banten. Lulus Fakultas Teologi Universitas Leiden, ia dipanggil untuk menjadi pendeta di wilayah VOC pada tahun 1615. Satu tahun kemudian, dengan menggunakan armada musiman VOC, Danckaerts berangkat ke Banten dan menjadi pendeta di kantor VOC hingga akhir tahun 1617. Di Banten, Danckaerts tidak bertahan lama sebab ia ditugaskan untuk mengganti pendeta jemaat Ambon, yakni Casparus Wiltens yang bertugas ke Banda. Januari 1618, Danckaerts berangkat ke Ambon dan menjadi pendeta di Ambon, serta menurus sekolah di sana.


</doc>
<doc id="1495314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495314" title="Bintusy Syathi'">
Bintusy Syathi'

Bintusy Syathi’ (bahasa Arab: بنت الشاطئ) adalah seorang aktivis perempuan yang pada tahun 1960-an sering memberi ceramah keagamaan pada para sarjana di Roma, Aljazair, Baghdad, New Delhi, Kuwait, Rabat, Khartoum, Fez dan Yerussalem. Pada tahun 1970-an, dia dinobatkan sebagai profesor sastra dan bahasa Arab di [[Universitas [[‘Ain Syam]], [[Helipos]], [[Mesir]]. Selain itu juga menjadi guru besar tamu di [[Universitas Umm Durman]], [[Sudan]], dan di [[Universitas Qarawiyyin]], [[Maroko]]. Namanya mulai menjadi buah bibir masyarakat umum karena aktivitasnya dalam mengkaji [[Sastra Arab]] dan [[tafsir Al-Qur’an]]. Bahkan, dia disebut sebagai [[perempuan]] pertama yang menulis tafsir.

Bintusy Syathi’ bernama asli Aisyah Abdurrahman. Lahir pada [[6 November]] [[1913]] di Dumyath, di daerah sebelah barat [[Sungai Nil]].Karena itulah dia memakai nama Bintusy Syathi’, yang berarti anak perempuan tepian [sungai]. Ayahnya, Abdurrahman adalah tokoh sufi dan guru [[teologi]] di [[Dumyath]]; dia berasal dari daerah [[Shubra Bakhum]] dari wilayah [[Manufiyah]].

Pendidikannya dimulai dengan belajar membaca dan menulis Arab kepada Syaikh Mursi di Shubra Bakhum, daerah asal ayahnya. Berikutnya dia masuk sekolah dasar dan belajar [[gramatika bahasa Arab]] dan [[dasar-dasar akidah Islam]] di Dumyath. Setelah menyelesaikan pendidikan lanjutan, pada tahun [[1939]], dia berhasil menyelesaikan jenjang ‘’[[licence]]’’ (Lc.), jurusan Bahasa dan Sastra Arab di Universitas King Fuad I, Kairo. Dua tahun kemudian menyelesaikan jenjang master, dan pada tahun [[1950]] berhasil meraih gelar dalam bidang dan institusi yang sama dengan judul disertasi Al-Ghufran li Abil A’la Al-Ma’ari.

Karier akademik Bintusy Syathi’ dimulai dengan menjadi guru sekolah dasar khusus perempuan di [[Al-Mansuriyyah]] pada tahun [[1929]], kemudian menjadi superviser pendidikan di sebuah lembaga bahasa untuk [[Inggris]] dan [[Prancis]] pada tahun [[1932]], berikutnya menjadi asisten lektor di [[Universitas Kairo]] pada tahun [[1939]]; menjadi inspektur [[bahasa Arab]] di sebuah lembaga bahasa sekaligus sebagai kritikus sastra di koran [[Al-Ahram]].

Karier lain yang dijalani oleh Bintusy Syathi’ adalah sebagai lektor bahasa Arab di Universitas ‘Ain Syam pada tahun [[1950]]; menjadi asisten profesor bahasa Arab di Universitas yang sama pada tahun [[1957]]; menjadi profesor [[sastra Arab]] di sebuah universitas khusus perempuan sekaligus profesor penuh sastra Arab di Universitas ‘Ain Syam pada tahun [[1967]], selain itu menjadi redaktur majalah An-Nahdlah An-Nisa’iyyah pada tahun [[1933]].

Bintusy Syathi’ banyak melahirkan karya-karya ilmiah, antara lain:

[[Kategori:Ahli Tafsir]]

</doc>
<doc id="1495325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495325" title="Transenden">
Transenden

Transenden (Inggris: transcendent; Latin: transcendere) merupakan cara berpikir tentang hal-hal yang melampaui apa yang terlihat, yang dapat ditemukan di alam semesta. Contohnya, pemikiran yang mempelajari sifat Tuhan yang dianggap begitu jauh, berjarak dan mustahil dipahami manusia.

Transenden terdiri dari dua kata: kata "trans" yang berarti seberang, melampaui, atas, dan kata "scandere" yang berarti memanjat. Istilah ini bersama-sama dengan bentuk-bentuk lain seperti "transendental", "transendensi", dan "transendentalisme", digunakan dengan sejumlah cara, dan dengan sejumlah penafsiran tersendiri dalam sejarah filsafat. Beberapa pengertian dari transenden adalah: lebih unggul, agung, melampaui, superlatif, melampaui pengalaman manusia, berhubungan dengan apa yang selamanya melampaui pemahaman terhadap pangalaman biasa dan penjelasan ilmiah.

Para filsuf yang memiliki ide transenden tentang Tuhan dimulai dari Pythagoras, Plato, Philo Judaeus yang mengatakan bahwa Allah yang transenden memiliki sifat bertolak belakang dengan Allah yang imanen seperti diyakini oleh Stoikisme dan Panteisme.
Immanuel Kant juga pernah memakai istilah ini untuk menggambarkan adanya unsur a priori yang memberikan inspirasi gagasan kepada manusia untuk berpikir tentang dunia yang supratemporal.
Dalam arti inilah Kant menggunakan istilah "estetika transendetal" dan "logika transendetal."

Menurut Rudolf Otto, sewaktu mengalami yang transenden, manusia mengalami dua perasaan yang bertentangan. Di satu sisi manusia merasa sangat tertarik karena pesona fascinosum, tetapi di sisi lain ia merasakan gemetar dan ketakutan karena yang transenden itu tremendum, yaitu memiliki daya pemaksaan dan menakutkan. Sewaktu mengalami yang transenden itu, manusia akan lupa siapa dirinya terhanyut pada yang transenden dan menikmati perjumpaan dengannya.

Istilah Tuhan yang transenden artinya Tuhan melampaui dunia ini, hal ini berseberangan dengan keyakinan tentang Tuhan yang berada dalam realitas dunia ini yang disebuh imanen. Namun, beberapa pemikir kemudian mengkombinasikan pemikiran Tuhan yang transenden sekaligus imanen, Tuhan ada di dunia ini sekaligus melampaui dunia ini.

Frans Magnis Suseno menguraikan relasi Tuhan yang transenden itu dengan dunia. Yang pertama, hubungannya memang bersifat transenden, artinya eksistensinya tidak bergantung pada dunia karena ia tak terbatas dan tak terhingga. Namun, yang ilahi dan transenden itu sekaligus juga imanen, artinya ia meresapi apa pun yang ada, tak ada tempat di dunia ini di mana yang ilahi tidak hadir di situ. Hal ini berarti, yang ilahi dibedakan dari dunia bukan seperti dua benda, atau dua objek, dibedakan satu dari yang lain. Dunia yang terbatas ini memang bergantung pada ilahi yang tak terbatas sehingga Allah menjadi penunjang adanya dunia. Dalam bahasa sederhana: Tuhan itu, sebagai yang transenden, di mana-mana tidak ada, dan sekaligus yang imanen, di mana-mana ada.

Istilah transenden juga digunakan dalam bidang matematika merujuk pada bilangan yang tak terhingga. Misalnya bilangan "Π" yang biasanya dibulatkan menjadi 3,14 sesungguhnya memiliki pecahan yang tak dapat didefinisikan. Sebuah bilangan yang tidak dapat dinyatakan dengan sembarang persamaan polinomial dengan koefisien-koefisien bilangan bulat disebut bilangan transenden, artinya tak terhitung atau tak terhingga.


</doc>
<doc id="1495334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495334" title="Ekologi populasi">
Ekologi populasi

Ekologi populasi merupakan sub bagian dari ilmu ekologi. Ekologi populasi mempelajari tentang interaksi suatu populasi dengan lingkungan habitatnya. Interaksi ini meliputi bagaimana suatu populasi tumbuh, bertahan hidup, bahkan melangsungkan garis keturunan melalui reproduksi. Ekologi populasi juga dapat mempelajari keberadaan organisme dari tingkat individu hingga ekosistem.

Densitas suatu populasi merupakan suatu nilai yang dinamis karena berkaitan dengan pertambahan atau pengurangan jumlah individu di dalam populasi. Bertambahnya jumlah individu dipengaruhi oleh angka kelahiran dan angka imigrasi. Sebaliknya, penurunan jumlah individu dalam populasi bergantung pada angka kematian dan angka emigrasi.
Salah satu cara untuk mengetahui jumlah individu di suatu populasi (N) adalah dengan metode "mark recaptured". Metode ini dilakukan secara 2 tahap di mana tahap pertama sejumlah individu ditangkap, diberi tanda lalu dibebaskan (S). Setelah beberapa minggu, tahap kedua, dilakukan penangkapan kembali terhadap organisme yang ditangkap (x). Jumlah organisme (n)yang ada di populasi dapat dihitung menggunakan rumus: N . x = s . n 

Pola penyebaran merupakan salah satu bentuk pertahanan hidup dari serangan predator dan iklim. Terdapat 3 pola penyebaran yang umum dilakukan, yaitu mengelompok, merata, dan acak. Ciri-ciri pola penyebaran mengelompok didasarkan oleh insting suatu individu untuk berkumpul di dekat sumber makanannya. Pola penyebaran mengelompok biasa dilakukan oleh bintang laut. Pola kedua adalah penyebaran merata di mana individu membutuhkan jarak yang cukup untuk bertelur. Pola ini dilakukan oleh penguin pada musim kawin. Pola terakhir adalah pola penyebaran secara acak. Pola ini terjadi pada tanaman randa tapak dibantu oleh hembusan angin yang menerbangkan biji tunas ke arah yang acak.

Ada 3 tipe "survival" yang umum dilakukan untuk mempertahankan eksistensi populasi tersebut. Tipe pertama hanya menghasilkan 1-2 anakan namun memiliki risiko kematian yang rendah pada tahap tersebut. Manusia merupakan salah satu organisme yang memiliki pola pertama. Pola kedua terjadi ketika jumlah anakan yang dihasilkan tidak terlalu sedikit namun memiliki risiko kematian yang serendah tipe pertama. Tupai adalah salah satu organisme yang mengadopsi tipe kedua. Pada tipe ketiga, suatu organisme menghasilkan banyak anakan, tetapi hanya sedikit yang dapat bertahan hidup hingga dewasa. Tipe ini diadopsi oleh penyu.

Alam memiliki beberapa cara untuk mengontrol densitas dari suatu populasi. Densitas yang terlalu tinggi akan membahayakan keadaan homeostasis lingkungan. Beberapa regulasi yang terjadi adalah predasi, persaingan untuk bahan makanan, perebutan teritori, dan penyebaran penyakit.


</doc>
<doc id="1495345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495345" title="Ekologi komunitas">
Ekologi komunitas

Ekologi komunitas merupakan sub kelas dari pembelajaran mengenai ekologi lingkungan. Ekologi komunitas mempelajari interaksi yang terjadi antar populasi dalam suatu komunitas. Interaksi ini tidak selamanya menguntungkan, salah satu jenis interaksi yang merugikan adalah kompetisi. Untuk meminimalisir kerugian yang didapatkan, semua makhluk hidup melakukan berbagai cara adaptasi untuk mempertahankan keberlangsungan hidupnya.

Kunci yang memungkinkan adanya peningkatan kualitas kehidupan dari semua organisme adalah interaksi antar populasi. Interaksi ini dapat disebut juga interaksi interspesifik. Interaksi dapat memberikan keuntungan (+) maupun kerugian (-) kepada populasi yang terlibat. Jenis-jenis interaksi yang umum terjadi adalah kompetisi, predasi, herbivori, dan simbiosis.

Kompetisi interspesifik merupakan suatu interaksi yang merugikan kedua populasi yang terlibat. Interaksi ini terjadi ketika 2 populasi bersaing untuk hidup di habitat dan sumber makanan yang sama. Contoh organisme yang terlibat adalah belalang dengan kerbau yang bersaing memperebutkan rumput sebagai makanan. Umumnya, organisme yang memiliki sumber nutrisi yang sama tidak dapat hidup bersama-sama. Hal ini disebut sebagai eksklusi kompetisi. Eksklusi kompetisi adalah kondisi di mana salah satu organisme akan kalah bersaing dan tidak dapat melanjutkan kehidupannya di tempat tersebut.
Ada 1 cara adaptasi yang dilakukan untuk menghindari kompetisi, yaitu partisi sumber daya. Caranya adalah dengan mengubah relung salah satu populasi. Apabila habitat disebut sebagai "alamat", relung adalah "profesi" dari populasi tersebut. Proses pengubahan relung yang dimaksudkan adalah mengubah teritori, misalnya dalam 1 pohon yang sama, terdapat berbagai jenis kadal berbeda yang hidup secara berdampingan. Ada sejenis kadal yang hidup di batang pohon, ada pula kadal yang hidup di dekat akar. Cara ini memungkinkan kedua jenis kadal dapat hidup berdampingan di pohon yang sama namun memiliki teritori yang berbeda.

Predasi mengacu pada hubungan yang menguntungkan terhadap 1 pihak sedangkan pihak lain mengalami kerugian. Meski salah satu jenis mendapatkan kerugian dari interaksi ini, predasi menjadi salah satu alasan terjadinya evolusi. Predator terus beradaptasi dengan cara mengembangkan gigi agar dapat mengoyak daging dengan lebih baik, sedangkan mangsa beradaptasi dengan meningkatkan kemampuan bertahan seperti kamuflase.
Beberapa jenis adaptasi yang dilakukan untuk bertahan hidup selain kamuflase adalah pewarnaan aposematik, peniruan Batesian, dan peniruan Mullerian.
Organisme yang menggunakan teknik pewarnaan aposematik biasanya memiliki warna yang cerah. Warna cerah tidak disukai predator karena memiliki korelasi erat dengan organisme beracun. Peniruan Batesian adalah sebutan untuk organisme tidak berbahaya yang meniru tingkah laku organisme berbahaya sehingga predator enggan untuk memangsa. Peniruan Mullerian dilakukan oleh 2 jenis organisme berbahaya yang saling merepresentasikan organisme lain.

Populasi yang terlibat dalam interaksi ini umumnya adalah hewan herbivora dengan tumbuhan. Jenis interaksi yang terjadi adalah +/- di mana hewan herbivora akan menerima keuntungan, sedangkan tumbuhan menjadi pihak yang dirugikan. Hewan herbivora umumnya merupakan hewan invertebrata, seperti jangkrik dan kumbang. Meski beberapa mamalia juga termasuk hewan herbivora, seperti sapi. Seperti pada predasi, serangga herbivor juga beradaptasi dengan cara menghasilkan semacam sensor di kaki mereka untuk membedakan tanaman toksik dan non-toksik, maupun tanaman yang bernutrisi dan kurang bernutrisi. Tumbuhan, pihak yang dirugikan, juga melakukan adaptasi untuk menyelamatkan hidup mereka. Beberapa cara yang dilakukan adalah dengan menghasilkan senyawa toksik seperti nikotin pada tembakau atau membuat struktur berupa duri seperti pada tumbuhan mawar.

Simbiosis dalam ruang lingkup ini mempelajari mengenai hubungan erat antar populasi yang menempati habitat yang sama. Simbiosis dapat dibagi menjadi 3, yaitu parasitisme, mutualisme, dan komensalisme.

Hubungan +/- di mana salah satu organisme, disebut parasit, mendapatkan keuntungan sedangkan organisme lain, disebut inang, dirugikan. Parasit yang tinggal di dalam tubuh inang disebut endoparasit. Contoh endoparasit adalah cacing pita. Jenis lain dari parasit adalah ektoparasit yang hidup di permukaan tubuh inang.

Hubungan +/+ yang menguntungkan kedua populasi yang terlibat. Interaksi antara semut "Myrmelachista schumanni" dengan pohon akasia. Dalam interaksi ini, semut akan mengeluarkan toksin berupa asam format yang menghambat pertumbuhan pohon lain selain pohon akasia. Sebaliknya, pohon akasia menjadi tempat tinggal bagi semut untuk melangsungkan kehidupannya.

Jenis interaksi +/0 yang dilakukan oleh penyu dan alga. Alga menerima keuntungan karena mendapatkan tempat tinggal di cangkang penyu, sedangkan penyu tidak mendapatkan keuntungan maupun kerugian dari kehadiran alga tersebut.

Salah satu efek meletusnya gunung api adalah musnahnya kehidupan di sekitar daerah tersebut. Namun, daerah tersebut dapat segera pulih karena adanya suksesi ekologi dengan hadirnya varietas spesies baru. Terdapat 2 jenis suksesi, yaitu suksesi primer dan suksesi sekunder. Suksesi primer terjadi ketika tanah pada area pasca bencana belum terbentuk. Suksesi sekunder terjadi pada daerah pasca bencana yang masih memiliki tanah yang kompak.
Tahapan suksesi ekologi dapat dibedakan menjadi 4, yaitu tahapan pionir, tahap "Dryas", tahap "Alder", dan tahap "Spruce". Pada setiap tahapan akan muncul spesies baru yang menggantikan spesies terdahulunya. Meski demikian, proses suksesi ekologi membutuhkan waktu yang lama, berkisar hingga 300 tahun.


</doc>
<doc id="1495351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495351" title="RNA polimerase">
RNA polimerase

RNA polimerase sering disebut RNAP (bahasa inggris: "RNA polymerase") adalah suatu enzim yang membantu mempercepat proses pembentukan RNA. Enzim ini berbeda dengan enzim DNA polimerase, RNA polimerase dapat memulai pembentukan rantai RNA tanpa menggunakan primer. Sintesis atau pembentukan DNA dimulai dengan proses elongasi pada bagian rantai pendek RNA. Panjang rantai tersebut biasanya berkisar antara 10 sampai 50 nukleotida yang kemudian berikatan dengan DNA contoh setelah enzim RNA polimerase berpisah dari RNA. Rantai pendek dari RNA menghasilkan primer yang dapat digunakan oleh DNA polimerase untuk menambahkan deoksinukleotida. RNA polimerase yang menghasilkan primer dalam proses pembentukan DNA disebut primase.

Penemuan tentang RNA polimerase ditunjukkan oleh beberapa ilmuwan secara independen diantaranya adalah Charles Yanofsky, Audrey Stevens, dan Jerard Hurwitz pada tahun 1960. Fungsi enzim RNA polimerase pada transkripsi organisme eukariot dijelaskan secara lengkap oleh Roger D. Kornberg pada tahun 2006.

Dalam memahami peran RNA polimerase pada proses transkripsi DNA perlu dijelaskan terlebih dahulu tentang proses transkripsi DNA itu sendiri. Transkripsi DNA tergantung pada pasangan komplemen basa. Pasangan rantai ganda DNA berpisah pada suatu lokasi khusus, salah satu rantai bertindak sebagai DNA contoh. Pada rantai DNA contoh, basa nitrogen bebas berpasangan kepada basa nitrogen komplemennya. Basa nitrogen A berpasangan dengan basa nitrogen T pada DNA, G dengan C, C dengan G, dan U dengan A. Proses berpasangannya basa yng bebas pada DNA contoh dipercepat atau dikatalis oleh enzim RNA polimerase dengan cara melekatkan basa sepanjang penambahan ribonukleotida pada DNA. Prinsip kerja RNA polimerase adalah menyatukan pasnagan komplemen basa pada DNA contoh.

Ada tiga macam RNA polimerase yang digunakan dalam transkipsi pada inti organisme eukariot, namun hanya satu yang erfungsi pada sel bakteri. Ketiga RNA polimerase eukariot tersebut memulai proses transkripsi hanya ketika berkombinasi dengan faktor transkripsi khusus dan aktivator transkripsi. RNA polimerase I (Pol I) mentranskripsi gen r RNA yang berukuran 5,8; 28; dan 18 S (Svedberg). RNA polimerase seringkali berasosiasi dengan kromosom pada daerah inti. Ikatan yang terbentuk antara promoter dengan RNA polimerase I berbeda jauh dengan yang terbentuk oleh Polimerase II dan III. Polimerase II (Pol II) mentranskripsi mulai dari promoter yang mengendalikan sintesis molekul pre-mRNA yang terdiri dari daerah penyandian dan bukan penyandian gen. RNA polimerase III (Pol III) mentranskripsi promoter yang mengendalikan sintesis RNAs yang pendek seperti rRNA ukuran 5S, tRNA, snRNAs, dan srpRNAs.


</doc>
<doc id="1495355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495355" title="Batalyon Infanteri 321">
Batalyon Infanteri 321

Batalyon Infanteri Raider 321/Galuh Taruna (atau Yonif 321/Galuh Taruna) Adalah Batalyon infanteri yang berkualifikasi Raider. Dan berada di bawah kendali komando Brigade Infanteri 13/Galuh, Divisi Infanteri 1/Kostrad. Markas Komando (mako) berada di Jalan Kyai Haji Abdul Halim, Majalengka (45418), Jawa Barat.

Sebagai tonggak sejarah Kesatuan Yonif 321/13/1 Kostrad di mulai sejak tanggal 19 April 1950, di Timur Kupang, yaitu dengan adanya reorganisasi Yon “AA” Brigade 12 Divisi Siliwangi Menjadi Brigade “K” yang kemudian berubah menjadi Yon Siliwangi Kompi C pada tanggal 26 Oktober 1959 mengalami perubahan menjadi Yon 710 bertempat di Pangandaran, Ciamis, yang akhirnya menjadi Yonif 321/13/1 Kostrad di Majalengka sampai dengan sekarang.

Yonif 321/Kostrad adalah batalyon jajaran Divisi Infanteri 1/Kostrad tahun anggaran 2015 yang melaksanakan latihan pembentukan Raider gelombang II, sebelumnya dalam latihan Raider tersebut, Yonif Para Raider 330/Tri Dharma adalah batalyon yang melaksanakan latihan gelombang I, dan disusul gelombang III Yonif Linud 328/Dirgahayu. Latihan bertempat di lapangan Kartika yang berada di kawasan Pusat Pendidikan Infanteri, Cipatat, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Peserta latihan berjumlah 126 pelaku dipimpin oleh Komandan Batalyon Infanteri 321/GT/1/Kostrad Letkol Inf Rama Pratama, M.Si (Han).



</doc>
<doc id="1495720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495720" title="Rancangan persilangan">
Rancangan persilangan

Rancangan persilangan atau Rancangan perkawinan (bahasa inggris: "mating design") adalah suatu skema persilangan di antara kelompok atau galur tanaman yang dibuat dalam suatu program pemuliaan tanaman. Rancangan persilangan dalam pemuliaan tanaman mempunyai dua tujuan utama yaitu: (1) untuk mendapatkan informasi dan memahami pengendalian genetik atau perilaku dari suatu sifat yang diamati, dan (2) untuk mendapatkan populasi dasar untuk pengembangan kultivar. Analisis varians pada keturunan tanaman hasil dari suatu rancangan persilangan digunakan untuk mengevaluasi pengaruh genetik aditif, tingkat dominan, epistasis dan nilai keterwarisan yang sama dengan nilai harapan genetik.

Penggunaan rancangan persilangan pada populasi bersari bebas membutuhkan beberapa asumsi di antaranya:

Beberapa macam rancangan persilangan dibuat untuk mendapatkan informasi tentang varians genetik dari suatu populasi dan karakter tertentu yang menjadi minat. Pada umumnya rancangan persilangan berlaku khusus terkait lingkungan dan materi atau tanaman yang digunakan.

Rancangan persilangan dua tetua (bahasa inggris: "biparental mating") adalah rancangan yang paling sederhana dalam menduga varians genetik dari suatu populasi. Rancangan ini pertama kali ditunjukkan oleh Mather pada tahun 1948 dengan melakukan persilangan pada sejumlah “n” tanaman yang diambil secara acak dari suatu populasi.

Rancangan I (bahasa inggris: "design I") disebut juga Rancangan North Carolina I atau rancangan A/B dan pertama kali digunakan oleh Comstock dan Robinson pada tahun 1948. Setelah persilangan dialel, rancangan I merupakan rancangan persilangan yang paling sering digunakan dalam pemuliaan jagung karena mudah dalam menghasilkan keturunan dalam jumlah yang besar. Rancangan ini juga dapat digunakan untuk populasi tanaman menyerbuk sendiri yang memiliki banyak bunga dalam satu tanaman.

Rancangan II (bahasa inggris: "design II") disebut juga rancangan persilangan faktorial atau rancangan AB, dikemukakan pertama kali oleh Comstock dan Robinson pada tahun 1948. Asumsi-asumsi yang digunakan sama dengan pada rancangan I tetapi lebih teliti karena hasil persilangan yang digunakan sebagai penguji adalah tanaman yang tak terpilih untuk dibuat persilangan dari populasi terpilih.

Persilangan dialel (bahasa inggris: "diallel cross") adalah suatu rancangan persilangan dengan melakukan persilangan terhadap semua kemungkinan berpasangan galur-galur atau tanaman baik sebagai tetua jantan dan betina (masing-masing galur berfungsi ganda). Persilangan dialel merupakan rancangan persilangan yang paling banyak digunakan pada semua tanaman baik untuk galur inbred maupun kelompok tanaman dengan basis genetik yang lebih luas.

Rancangan persilangan dialel sebagian (bahasa inggris: "partial diallel")dikembangkan pada tahun 1961 oleh Kempthorne dan Curnow. Rancangan ini merupakan modifikasi dari rancangan dialel dengan tujuan untuk menambah jumlah tetua yang dapat digunakan dalam persilangan. Perbedaan utama antara rancangan persilangan dialel sebagian dengan dialel penuh adalah pada dialel sebagian banyak persilangan yang mungkin terjadi atau dilakukan jumlahnya lebih sedikit daripada rancangan dialel penuh.


</doc>
<doc id="1495727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495727" title="Program bantuan kemanusiaan oleh Kerajaan Arab Saudi">
Program bantuan kemanusiaan oleh Kerajaan Arab Saudi

Setidaknya semenjak 1970-an Arab Saudi telah memberikan bantuan asing ke berbagai negara dan organisasi. Antara tahun 1976 dan 2006, jumlah bantuan pembangunan luar negeri Arab Saudi mencapai sebesar 49 juta Pound sterling, Rasio ODA/GNP Arab Saudi memiliki rata-rata 4,2% selama periode ini, jauh di atas jumlah tertinggi yang dikeluarkan oleh negara-negara lain dalam Development Assistance Committee yang rata-rata DAC-nya adalah 0,35%. Dengan ukuran basis per-kapita, Kerajaan ini merupakan penyumbang bantuan terbesar di seluruh dunia meskipun bantuan tersebut mayoritasnya diberikan kepada negara-negara Muslim. Ini adalah daftar sumbangan dan bantuan amal yang diberikan oleh pemerintah dan atau masyarakat Arab Saudi dalam rangka kemanusiaan dalam berbagai kesempatan:

Dan bantuan-bantuan dalam bidang kemanusiaan lainnya yang lebih kecil.



</doc>
<doc id="1495745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495745" title="Ganteng-Ganteng Serigala">
Ganteng-Ganteng Serigala

Ganteng Ganteng Serigala (GGS) adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Pemainnya antara lain Jessica Mila dan Prilly Latuconsina.

Tristan (Kevin Julio) bersama saudara-saudaranya adalah murid baru di salah satu International School. Tak ada yang tahu bahwa Tristan dan saudara-saudaranya yaitu Digo (Aliando Syarief), Yasha (Dicky Muhammad Prasetya), Liora (Michelle Joan) dan Thea (Dahlia Poland) adalah bangsa vampir. Ayah mereka yaitu Ayah Agra (Rudy Kawilarang) mengutus Tristan untuk mencari dan mengambil darah suci yang terdapat dalam tubuh Nayla (Jessica Mila). Bila bangsa vampir mendekati pemilik darah suci, mereka akan merasa kesakitan. Oleh sebab itu, ayah Agra mengutus Tristan untuk mengambil darah suci itu, karena Nayla sudah jatuh cinta kepada Tristan maka Tristan bisa mendekati Nayla tanpa rasa sakit.

Sementara itu, sahabat Nayla dari kecil yaitu Galang (Ricky Harun) tidak menyukai dan memiliki firasat buruk akan Tristan yang selalu mendekati Nayla. Suatu hari, ia tersesat di hutan dan digigit oleh serigala bernama Ratu Lestan (Zora Vidyanata). Sejak itu, Galang memiliki kekuatan super yang didapatnya melalui Ratu Lestan yang mengutusnya agar menjaga darah suci itu.

Beberapa hari selanjutnya Nayla sudah merasa curiga kepada Tristan karena ada beberapa kejanggalan pada diri Tristan. Ia tidak makan, muka Tristan dan saudara-saudaranya sangat pucat dan takut akan sinar matahari karena itu akan membuat tubuhnya hancur. Kemudian ia dapat berlari dengan kecepatan tinggi dan mempunyai kekuatan ajaib melawan musuh. Ketika sahabat Nayla yang bernama Sisi (Prilly Latuconsina) yang imut dan menyukai Tristan, tidak dapat menemukan bayangan Tristan dan saudara-saudaranya ketika ia sedang becermin. Mereka juga tidak memiliki jantung, ini bisa diketahui oleh Galang, juga ketika Digo terbakar sinar matahari, Yasha mencoba menolong Digo, namun Yasha ikut terbakar sinar matahari saat menyelamatkan Digo, sebab mereka berdua tidak memakai cincin khusus vampir untuk menangkal sinar matahari.

Sekarang sahabat Nayla yang bernama Sisi menyukai Digo adik dari Tristan. Gerhana matahari siklus 100 tahun telah dimulai. Venossa (Rico Verald), raja dari segala raja vampir telah datang. Peperangan antara bangsa vampir dengan bangsa serigala dimulai. Pada saat malam hari, Galang menyembunyikan Nayla ke tempat yang tidak bisa tercium oleh bangsa vampir. Venosa belum datang ke tempat peperangan, tetapi Amel (Enzy Storia) sudah memulai peperangan dan melanggar aturan bangsa vampir. Bangsa serigala pun bertekad untuk menghentikan peperangan itu sementara karena mereka tahu bahwa Venosa dan Lestat belum datang ke tempat peperangan. Keluarga Vallen tidak mau kalah. Mereka terus akan melanjutkan peperangan itu. Galang pun langsung menyemburkan api kepada para vampir-vampir itu. Sontak vampir-vampir itu langsung terpental dan kesakitan. Tetapi berbeda dengan Tristan. Dia tidak merasa kesakitan sama sekali padahal keluarganya dan vampir-vampir yang lain merasa kesakitan. Ternyata Tristan membawa sebuah batu Kristal pemberian Sheila (Jessica Mila). Sheila adalah masa lalu Tristan pada saat dia masih menjadi manusia. Tetapi Sheila dan Tristan berbeda. Tristan seorang manusia, tetapi Sheila seorang vampir. Wajah Sheila sangat mirip sekali dengan wajah Nayla. Karena Nayla adalah reinkarnasi Sheila. Maka dari itu Tristan tidak bisa jauh dari Nayla. Dari kejadian itu Tristan tidak henti-hentinya mengingat Sheila. Sampai-sampai Tristan salah menyebut nama Nayla menjadi Sheila.

Bukan hanya Tristan yang mempunyai kenangan pada masa lalu yang pahit, ternyata Thea adik Tristan yang paling dekat dengan Tristan juga mempunyai masa lalu saat dia masih menjadi manusia. Saat bayi, Thea dibuang oleh keluarganya di suatu Hutan dan ditemukan oleh Bunda Lestan. Bunda Lestan pun merawat Thea dengan penuh kasih sayang. Saat Thea sudah remaja, dia ternyata mempunyai perasaan kepada Ilalang (Ricky Harun), seorang serigala yang wajahnya mirip dengan Galang. Ilalang pun juga mempunyai perasaan kepada Thea, sama seperti Thea kepada dia. Kemudian mereka menikah. Tetapi pada saat akan menikah, tiba-tiba Ilalang diserang oleh vampir-vampir tidak dikenal. Thea pun merasa sedih. Tetapi kata Bunda Lestan, Ilalang akan terlahir kembali oleh keturunan Hara (Ahmad Afandy) yang ke-15 oleh ayah dan ibu manusia. Ternyata benar, Ilalang terlahir kembali dengan nama Galang manusia serigala.

Demi ambisi cinta Digo pada sisi, Digo melakukan segala cara untuk mendapatkan kembali sisi yang telah menjadi ratu serigala. Saat pernikan Sisi dengan jenderal serigala utara Digo membiarkan kekuatan raja drakula merasukinya. Hingga Digo menjadi pangeran vampire yg tak terkalahkan. Saat pernikahan itu juga Digo membunuh calon suami Sisi.
Selanjutnya Digo menjadi drakula terkuat. Saat bertarung dengan Sisi, Digo merasakan cinta pada diri Sisi pada dirinya. Digo yang bermaksud menolong Sisi saat pingsan digigit oleh Sisi sang ratu serigala yang pada akhirnya membuat Digo menjadi manusia Serigala dengan kekuatan separuh drakula.

Setelah 5 bulan berlalu, setelah kota lama dihancurkan oleh Ayah Michelle (Sheila Dara Aisha). Mereka pun memulai kehidupan baru di kota yang baru.

Nayla yang selama ini belum pernah bertemu dengan Ayah kandungnya, akhirnya dijemput Ayahnya di bandara. Galang juga pindah di kota baru begitu pun dengan Sisi yang dipindahkan oleh orang tuanya. Entah kebetulan atau tidak Keluarga Agra, Nayla, Galang, dan Sisi ternyata satu kota. Di sisi lain, keluarga Agra kedatangan anggota baru yaitu Tania. Tania akhirnya menjadi bagian dari keluarga Agra.

Peperangan antara bangsa Serigala melawan bangsa Vampir masih tetap berlangsung, tapi pada akhirnya, mereka berdamai, namun kemudian Digo tidak puas dan mengabdikan dirinya menjadi drakula. Kubu Serigala dan Vampir lalu kewalahan dengan aksi Digo yang menyebabkan kematian beberapa manusia Serigala dan Vampir serta warga setempat.

Keterangan:



Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) menjatuhkan sangsi penghentian sementara sinetron ini, karena adanya pelanggaran Pedoman Perilaku Penyiaran dan Standar Program Siaran (P3 & SPS) pada tayangan 16 Agustus 2014. Pada episode tersebut, sinetron ini menayangkan adegan seorang remaja perempuan melompat ke dalam api serta adegan remaja laki-laki dan remaja perempuan yang mengenakan seragam sekolah berpelukan di lingkungan sekolah. Sinetron ini harus dihentikan sementara selama tiga hari berturut-turut yaitu mulai tanggal 21, 22, dan 23 Oktober 2014.




</doc>
<doc id="1495746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495746" title="Lil Bub">
Lil Bub

Lil Bub (lahir 21 Juni 2011) adalah kucing terkenal dari Amerika Serikat yang memiliki banyak kelainan fisik (mutasi genetik). Foto-fotonya pertama kali diposting ke Tumblr pada bulan November 2011 lalu yang diambil dari setelah tampil di Reddit, situs berita sosial. "Lil Bub" di Facebook memiliki lebih dari 670.000 penggemar.Lil Bub juga telah membuat film yang bernama "Lil Bub & Friendz", sebuah film dokumenter yang tayang perdana di Tribeca Film Festival pada tanggal 18 April 2013 yang memenangkan Festival "Tribeca Online Festival Best Feature Film".

Lil Bub lahir dari seekor kucing betina yang liar. Dia lahir dengan beberapa mutasi genetik. Ketika pemiliknya Mike Bridavsky pertama kali bertemu dengannya, ia menjemputnya dan mengatakan "Hai, Bub!". Lil Bub adalah kucing yang terkena dwarfisme, dia kecil dan dia merupakan kucing yang memiliki 22 jari (polydactyl). Lil Bub juga sangat kesulitan untuk mengeong. Lidahnya selalu menjulur keluar dari mulut karena rahangnya pendek dan tidak memiliki gigi. Walaupun seperti itu, tetapi selera makannya tidak berpengaruh.

Lil Bub juga menderita gangguan tulang yang disebut osteoporosis. Pada akhir tahun 2012, selama pembuatan film "Lil Bub & Friendz", dia memiliki kesehatan yang serius dan dan dia telah didiagnosa dengan osteoporosis oleh spesialis di Indianapolis. Bridavsky telah mempelajari reiki untuk merawatnya. Kaki pendek dan penyakit osteoporosisnya yang dimiliki Lil Bub ini membatasi gerakannya. Kontrak dinegosiasikan dengan keluarnya masalah kesehatan Lil Bub itu. Kesehatan Lil Bub jauh lebih baik berkat terapi dengan Assisi Loop. Getarannya juga telah memecahkan osteoklas.

Bridavsky menjual berbagai barang dagangannya dan menyumbangkannya dengan banyak keuntungan untuk kelompok penyelamatan hewan. Lil Bub membantunya melalui masa sulit dan ia melunasi enam bulan sewa kembali studio rekaman. Bridavsky memiliki kebijakan untuk tidak mendekati siapa pun untuk apa pun dan memilih untuk tidak menandatangani dengan Ben Lashes.. Lil Bub juga memiliki buku tentang dirinya yang berjudul "Lil Bub's Lil Book".
Lil Bub dan Bridavsky telah mengatur tentang "bertemu dan menyapa" di tempat penampungan hewan di kota kelahirannya, Bloomington dan di seluruh negeri termasuk "PSPCA" di Philadelphia, "Brooklyn Animal Resource Coalition and Social Tees" di New York, "SPCA" di Los Angeles dan "Oregon Humane Society" di Portland, Oregon. Tempat penampungan menerima sumbangan dan dipotong dari penjualan barang dagangan. Lil Bub juga berpose untuk kampanye PETA yang mendorong orang untuk memandulkan dan menetralkan hewan peliharaan mereka.

Lil Bub bertemu dengan Grumpy Cat di "Internet Cat Video Film Festival" (arti: Festival Film Video Kucing Internet) tahunan yang kedua. Lil Bub memiliki penandatanganan buku untuk buku barunya di Strand Books pada tanggal 5 September. Lil Bub dan Bridavsky mengunjungi Reddit untuk melakukan "Ask Me Anything" (arti: Tanyakan Padaku Apapun) pada tanggal 10 September. Lil Bub melakukan "bertemu dan menyapa" pada 10 Oktober di Urban Outfitters di Chicago yang dimanfaatkan oleh "Best Friends Animal Society" dan "Tree House Humane Society". Sebuah pemutaran film "Lil Bub & Friendz" di Metro Chicago mengangkat $1.800 untuk "Tree House Humane Society".

Lil Bub muncul di "Good Morning America" pada bulan Agustus 2012. Dia melakukan pemotretan dengan "Bullett Magazine" pada bulan Oktober 2012. Ia juga tampil di "Bloom Magazine" dalam edisi Desember 2012/January 2013. Dia muncul di "Today and The View" pada bulan April 2013. Lil Bub muncul di "YouTube Big Live Comedy Show" dengan Jack McBrayer dan para pemeran "Workaholics". Dia muncul di sebuah episode "Meme'd" di "The Pet Collective".

"Lil Bub & Friendz", sebuah film dokumenter yang disutradarai oleh Andy Capper dan Juliette Eisner yang tayang perdana di "Tribeca Festival Film" pada tanggal 18 April 2013. Film ini juga dibintangi oleh Keyboard Cat, Nyan Cat dan Grumpy Cat. Capper dan Eisner memutuskan untuk membuat sebuah film yang panjang setelah bertemu "Lil Bub" dan melihat pemilih dari 10.000 orang di "Internet Cat Video Film Festival" di Minneapolis pada tahun 2012. Lil Bub & Friendz memenangkan "Tribeca Online Festival Best Feature Film". "Lil Bub & Friendz" won the Tribeca Online Festival Best Feature Film.

Lil Bub, Bridavsky, Capper dan Eisner menghadiri "Tribeca Drive-In"yang skrining di luar ruangan di "World Financial Center Plaza" pada tanggal 20 April. Lil Bub melakukan pemeliharaan dan sesi foto. Festival "co-head Robert De Niro" bertemu dengan Lil Bub di "Director's Brunch" pada tanggal 23 April setelah "co-head Jane Rosenthal" menyindir "The Hollywood Reporter".




</doc>
<doc id="1495788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495788" title="Dewi Lara Amis">
Dewi Lara Amis

Dewi Lara Amis adalah putri Prabu Basuripacara dari kerajaan Wirata. Dewi Lara Amis memiliki nama lain yaitu Durgandini dan Dewi Satyawati. Dewi Lara Amis adalah adik dari Durgadana. Ia mendapatkan nama Dewi Lara Amis karena tubuhnya berbau anyir dan busuk walaupun ia berparas cantik. Bau amis yang muncul di tubuh Dewi Lara Amis ini karena ia dilahirkan oleh seekor ikan, penjelmaan Dewi Andrika.

Tersebutlah seorang raja berdarah Kuru, Basuparicara namanya. Istananya terletak di Cediwisaya. Ketika ia sedang bertapa ia mendapat anugerah sebuah kereta sakti Amarajaya dan Jimat Sakti. Karena mendapat anugerah tersebut, Basuparicara dapat berbicara dan mengerti bahasa binatang.

Di komplek istannya mengalirlah sebuah sungai, Suktimati namanya. Sebuah sungai besar, jernih, sejuk dan berhulu di gunung Kolagiri. Gunung Kolagiri jatuh cinta kepada sungai Suktimati, ia memperkosanya dan menyebabkan sungai tersebut berhenti mengalir. Dari hubungan itu lahirlah dua orang Basuprada dan Girika.

Betapa murkanya Prabu Basuripacara setelah tahu bahwa penyebab tidak mengalirnya sungai Suktimati adalah gunung Kolagiri. Maka disingkirkanlah gunung tersebut dari mka bumi dan dia menemukan kedua anak tadi. Kedua anak tadi dibawa ke Istana dan diasuh oleh Sri Baginda Basuparicara. Setelah Basuprada menjadi dewasa diangkat menjadi Panglima Perang, sedang Dewi Girika menjadi permaisuri raja.

Di kala Sri Baginda berburu di tengah-tengah hutan melihat bunga yang beraneka warna, harum semerbak baunya sangat menyentuh inti perasaan sehingga membangkitkan nafsu birahinya. Maka ingatlah Sang Prabu akan kecantikan Girika. Seolah-olah rasanya ia sedang di peraduan bersama permaisurinya. Karena asyik berkhayal maka keluarlah kama atau spermanya yang jatuh di atas selembar daun. Maka dipanggilah seekor burung elang, Syena namanya. Burung tersebut diutus membawa kamanya kepada Girika. Malang sekali, di tengah jalan Syena diserang seekor burung elang lain. Daun itu terkoyak dan kama Sang Prabu jatuh ke sungai Jamuna dan ditelan oleh seekor ikan betina lalu ikan itu menjadi hamil.

Waktu itu Sang Prabu belum sempat membangun jembatan, maka setiap orang yang ingin menyebrang sungai Jamuna harus memakai perahu dayung. Tukang mencari ikan dan mendayung perahu yang pekerjaannya menyeberangkan orang di sungai Jamuna tersebut bernama Dasabala. Ikan betina tadi tertangkap olehnya. Ketika ikan tersebut akan disembelihnya, menangislah ikan itu sambil menceritakan apa sebenarnya yang terjadi atas dirinya. Ia kemudian melahirkan dua orang anak yaitu Matsyapati dan Lara Amis atau Durgandini. Sedangkan ikan betina tersebut berubah menjadi seorang bidadari yang kemudian kembali ke kahyangan setelah mendapat kutukan dari dewa. Kedua anak itu diserahkan ke hadapan Sang Prabu Basuparicara dan baginda menginsyafi bahwa kama yang dibawa oleh elang Syena memang benar-benar perintahnya, maka kedua anak tersebut diakui sebagai anaknya dan diakui sebagai putranya. Tetapi karena penyakit yang diderita oleh Lara Amis, maka ia dikembalikan kepada Dasabala. Ia kemudian menggantikan pekerjaan ayah angkatnya yaitu menyeberangkan orang di sungai Jamuna.

Kisah Dewi Lara Amis ini mengandung makna bahwa hidup itu perlu dijalani. Manusia perlu berani menatap kehidupan dan menjalani realitas hidupnya dengan penuh pengorbanan. Jalan menuju kemuliaan tidaklah berhamburan bunga yang harum semerbak tetapi gawat, terjal dan penuh dengan hambatan. Semuanya pada akhirnya akan kembali pada "Sangkan Paraning Dumadi" atau kembali pada Sang Pencipta. Hakikat hidup manusia akan kembali pada realitas hidupnya dan perjalanan hidup untuk semakin memperindah kehidupan dengan ambil bagian di dalamnya.


</doc>
<doc id="1495795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495795" title="Colonel Meow">
Colonel Meow

Colonel Meow (lahir 11 Oktober 2011 - meninggal 29 Januari 2014 pada umur 2 tahun) adalah seekor kucing jantan Himalaya-Persia (campuran) yang memegang rekor di Guinness World Record pada 2014 sebagai bulu kucing terpanjang (9 inci/23 cm). Ia menjadi selebriti internet ketika pemiliknya memposting gambar cemberut diwajahnya ke Facebook dan Instagram.

Colonel Meow adalah kucing yang tadinya diadopsi oleh "Seattle Himalaya and Persia Society" yang kemudian diadopsi oleh pemiliknya Anne Marie Avey dan Eric Rosario. Colonel Meow mulai tenar ketika pemiliknya memposting gambar cemberut jahatnya ke Facebook dan Instagram.
Colonel Meow telah resmi terdaftar di "Guinness World Records" pada tahun 2014 sebagai kucing dengan bulu terpanjang yang panjangnya 9 inci atau 23 cm. Pengukuran bulu Colonel Meow diambil oleh tiga dokter hewan independen, rata-rata diambil berdasarkan 10 bulu. Kemudian bukti tersebut dikirim melalui Guinness World Records untuk memverifikasi rekor baru. Kepala editor Guinness World Records menyatakan bahwa Colonel Meow sedang dipersiapkan untuk menjadi bintang.

Pada November 2013, Colonel Meow dirawat di rumah sakit karena masalah jantung dan ia juga menjalani operasi yang sulit dan transfusi darah. Pada 31 Januari 2014, pemiliknya mengumumkan di Facebook bahwa Colonel Meow telah meninggal. Colonel Meow meninggal pada tanggal 29 Januari 2014 pada hari rabu malam hari pada umur 2 tahun. Mereka juga menyatakan terima kasih atas dukungan dari lebih dari 350.000 pengikutnya.




</doc>
<doc id="1495796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495796" title="SMA Negeri 1 Matauli Pandan">
SMA Negeri 1 Matauli Pandan

SMA Negeri 1 Matauli Pandan merupakan salah satu SMA di Pandan, Tapanuli Tengah, Sumatra Utara, Indonesia.

SMA Negeri 1 Matauli Pandan didirikan pada tahun 1994 oleh Bapak Pendiri, Pembina dan Pelindung SMA Negeri 1 Matauli Pandan, yaitu

Para pendiri lainnya adalah:
SMA Negeri 1 (Plus) Matauli Pandan merupakan sekolah negeri yang pengelolaannya bekerjasama dengan yayasan Maju Tapian Nauli (MATAULI). Hal ini berdasarkan perjanjian kerjasama antara Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Sumatra Utara dengan Yayasan Maju Tapian Nauli tentang Peningkatan Mutu Pendidikan Pada Sekolah Menengah Umum Nomor: 835/I05/A/94.1/03/PKS/III/1994.

Salah satu isi pasal perjanjian kerjasama ini antara lain, Departemen Pendidikan Nasional akan menanggung pembiayaan pendidikan dan peningkatan sumber daya pendidikan pada sekolah dimana kerjasama ini diselenggarakan sebagaimana ketentuan yang ada pada sekolah negeri. Pihak Yayasan Matauli membiayai antara lain, beasiswa bagi siswa yang potensial dan berprestasi tinggi, pembangunan dan pengelolaan asrama siswa, pembangunan dan pengadaan sarana lain sesuai dengan kemampuan Yayasan, peningkatan mutu professional, keterampilan, dan kesejahteraan tenaga kependidikan dan kegiatan ekstra kurikuler.

SMA Negeri 1 (Plus) Matauli Pandan telah mendapatkan setifikat Sistem Manajemen Mutu (SMM) ISO 9001: 2008 yang menjadi pedoman penyelenggaraan sistem manajemen sekolah. Proses pelaksanaan pembelajaran menggunakan multimedia berbasis Teknologi Informasi didukung oleh Sistem Informasi Manajemen Paket Aplikasi Sekolah. Mulai tahun 2012 SMA Negeri 1 (Plus) Matauli Pandan dipercaya menjadi sekolah penyedia layanan data berbasis IT seluruh SMA di Kabupaten Tapnuli Tengah oleh Direktorat Pendidikan Menengah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.

Studi sekolah unggul di SMU Unggul Matauli Sibolga, Sumatra Utara dilatar belakangi oleh perkembangan/pembangunan sekolah unggul yang semakin diminati dan dikembangkan di berbagai provinsi. Luas sekolah ini adalah 18 Hektar .Perkembangan SMU plus ternyata memperoleh sambutan yang baik dari Pemda setempat dan masyarakat. Dalam perkembangannnya SMU plus ternyata pengelolaannya berbeda antara satu daerah dengan daerah lainnya. Sekolah plus ternyata dianggap sebagai percontohan bagi sekolah disekitarnya dan diharapkan dapat memberi imbas positif bagi sekolah sekitarnya. Sekolah plus dipandang perlu sebagai salah satu alternatif untuk meningkatkan mutu pendidikan karena peserta didik diberi kesempatan lebih dalam pelayanan pendidikan. Tujuan studi adalah memperoleh informasi tentang konsep sekolah plus, sistem pengelolaan, kendala dalam penyelenggaraan, dan mencari model sekolah plus yang ideal sebagai saran kebijakan selanjutnya.

Studi ini merupakan kasus sekolah unggulan khususnya di SMU Negeri 1 Matauli Tapanuli Tengah, Sumatra Utara. Kajian diarahkan pada pengelolaan sekolah. Responden penelitian meliputi Kepala Sekolah, Guru, Siswa, BP3, dan pengurus asrama. Untuk mendapatkan informasi tambahan pejabat Kanwil Dikbud juga disertakan sebagai responden terutama untuk memperoleh informasi mengenai kebijakan tentang sekolah plus. Data dikumpulkan melalui angket, daftar isian, wawancara, dan observasi lapangan . Analisis dilakukan menggunakan analisis kualitatif dengan melihat input, proses, dan out put pendidikan.

Sekolah unggul di SMU Negeri 1 Matauli dibentuk atas dasar kesadaran tokoh-tokoh masyarakat Sumatra Utara didorong oleh kebikan "Marsipature Hutana Be" yang artinya "membangun kampung halaman". Hal itu tumbuh berdasarkan kesadaran masyarakat akan pentingnya kualitas sumber daya manusia, terutama dari daerah asalanya. Adanya persaingan "sehat" antar Dati II dalam membangun dan mengembangkan sekolah unggul, mendorong daya saing dan meningkatkan mutu pendidiakan di luar Jawa, dan adanya acuan sekolah unggul seperti SMU Taruna Nusantara Magelang. Untuk mencapai tujuan penyelenggaraan sekolah unggulan, yaitu membentuk manusia yang unggul dalam IPTEK dan IMTAQ, serta memiliki rasa nasionalisme yang tinggi maka harus dibarengi dengan mutu input siswa yang bermutu pula. Seleksi siswa yang masuk sekolah unggulan meliputi pertimbangan nilai rapor SLTP, NEM SLTP, tes akademik, tes kesehatan/kesamaptaan, dan tes psikologi. Siswa yang lulus dimasukkan kedalam suatu kelas unggul dan mereka diberi beasiswa, diasramakan, mendapat berbagai fasilitas, dan bebas SPP, sedangkan siswa yang tidak lulus seleksi dimasukkan ke kelas biasa dan mengikuti program biasa. Kualifikasi guru semua telah memenuhi standar yang diprogramkan. Sebagai motivator, guru juga diberi kemudahan-kemudahan seperti perumahan, pakaian, dan gaji yang lebih tinggi dari guru pada umumnya.
Pada tanggal 24 Maret 2017 Presiden Joko Widodo (Jokowi), didampingi Ibu Negara Iriana, mengunjungi SMAN 1 Matauli Pandan dan sempat berkeliling melihat sekolah tersebut dan berfoto bersama siswa berprestasi serta para guru.


Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Matauli Pandan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar dan juga kegiatan siswa lainnya. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Plus Matauli Pandan menyelenggarakan berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Selain OSIS sebagai induk kegiatan ektrakurikuler di sekolah, kegiatan ektrakurikuler lainnya adalah:


</doc>
<doc id="1495811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495811" title="Teori hierarki kebutuhan Maslow">
Teori hierarki kebutuhan Maslow

Teori hierarki kebutuhan Maslow adalah teori yang diungkapkan oleh Abraham Maslow. Ia beranggapan bahwa kebutuhan-kebutuhan di tingkat rendah harus terpenuhi atau paling tidak cukup terpenuhi terlebih dahulu sebelum kebutuhan-kebutuhan di tingkat lebih tinggi menjadi hal yang memotivasi.

Konsep hierarki kebutuhan dasar ini bermula ketika Maslow melakukan observasi terhadap perilaku monyet. Berdasarkan pengamatannya, didapatkan kesimpulan bahwa beberapa kebutuhan lebih diutamakan dibandingkan dengan kebutuhan yang lain. Contohnya jika individu merasa haus, maka individu akan cenderung untuk mencoba memuaskan dahaga. Individu dapat hidup tanpa makanan selama berminggu-minggu. Tetapi tanpa air, individu hanya dapat hidup selama beberapa hari saja karena kebutuhan akan air lebih kuat daripada kebutuhan akan makan.

Kebutuhan-kebutuhan ini sering disebut Maslow sebagai kebutuhan-kebutuhan dasar yang digambarkan sebagai sebuah hierarki atau tangga yang menggambarkan tingkat kebutuhan. Terdapat lima tingkat kebutuhan dasar, yaitu : kebutuhan fisiologis, kebutuhan akan rasa aman, kebutuhan akan rasa memiliki dan kasih sayang, kebutuhan akan penghargaan dan kebutuhan akan aktualisasi diri Maslow memberi hipotesis bahwa setelah individu memuaskan kebutuhan pada tingkat paling bawah, individu akan memuaskan kebutuhan pada tingkat yang berikutnya. Jika pada tingkat tertinggi tetapi kebutuhan dasar tidak terpuaskan, maka individu dapat kembali pada tingkat kebutuhan yang sebelumnya. Menurut Maslow, pemuasan berbagai kebutuhan tersebut didorong oleh dua kekuatan yakni motivasi kekurangan ("deficiency motivation") dan motivasi perkembangan ("growth motivation"). Motivasi kekurangan bertujuan untuk mengatasi masalah ketegangan manusia karena berbagai kekurangan yang ada. Sedangkan motivasi pertumbuhan didasarkan atas kapasitas setiap manusia untuk tumbuh dan berkembang. Kapasitas tersebut merupakan pembawaan dari setiap manusia.

Kebutuhan paling dasar pada setiap orang adalah kebutuhan fisiologis yakni kebutuhan untuk mempertahankan hidupnya secara fisik. Kebutuhan-kebutuhan itu seperti kebutuhan akan makanan, minuman, tempat berteduh, tidur dan oksigen (sandang, pangan, papan). Kebutuhan-kebutuhan fisiologis adalah potensi paling dasar dan besar bagi semua pemenuhan kebutuhan di atasnya. Manusia yang lapar akan selalu termotivasi untuk makan, bukan untuk mencari teman atau dihargai. Manusia akan mengabaikan atau menekan dulu semua kebutuhan lain sampai kebutuhan fisiologisnya itu terpuaskan. Di masyarakat yang sudah mapan, kebutuhan untuk memuaskan rasa lapar adalah sebuah gaya hidup. Mereka biasanya sudah memiliki cukup makanan, tetapi ketika mereka berkata lapar maka yang sebenarnya mereka pikirkan adalah citarasa makanan yang hendak dipilih, bukan rasa lapar yang dirasakannya. Seseorang yang sungguh-sungguh lapar tidak akan terlalu peduli dengan rasa, bau, temperatur ataupun tekstur makanan.

Kebutuhan fisiologis berbeda dari kebutuhan-kebutuhan lain dalam dua hal. Pertama, kebutuhan fisiologis adalah satu-satunya kebutuhan yang bisa terpuaskan sepenuhnya atau minimal bisa diatasi. Manusia dapat merasakan cukup dalam aktivitas makan sehingga pada titik ini, daya penggerak untuk makan akan hilang. Bagi seseorang yang baru saja menyelesaikan sebuah santapan besar, dan kemudian membayangkan sebuah makanan lagi sudah cukup untuk membuatnya mual. Kedua, yang khas dalam kebutuhan fisiologis adalah hakikat pengulangannya. Setelah manusia makan, mereka akhirnya akan menjadi lapar lagi dan akan terus menerus mencari makanan dan air lagi. Sementara kebutuhan di tingkatan yang lebih tinggi tidak terus menerus muncul. Sebagai contoh, seseorang yang minimal terpenuhi sebagian kebutuhan mereka untuk dicintai dan dihargai akan tetap merasa yakin bahwa mereka dapat mempertahankan pemenuhan terhadap kebutuhan tersebut tanpa harus mencari-carinya lagi.

Setelah kebutuhan-kebutuhan fisiologis terpuaskan secukupnya, muncullah apa yang disebut Maslow sebagai kebutuhan-kebutuhan akan rasa aman. Kebutuhan-kebutuhan akan rasa aman ini diantaranya adalah rasa aman fisik, stabilitas, ketergantungan, perlindungan dan kebebasan dari daya-daya mengancam seperti kriminalitas, perang, terorisme, penyakit, takut, cemas, bahaya, kerusuhan dan bencana alam. Serta kebutuhan secara psikis yang mengancam kondisi kejiwaan seperti tidak diejek, tidak direndahkan, tidak stres, dan lain sebagainya. Kebutuhan akan rasa aman berbeda dari kebutuhan fisiologis karena kebutuhan ini tidak bisa terpenuhi secara total. Manusia tidak pernah dapat dilindungi sepenuhnya dari ancaman-ancaman meteor, kebakaran, banjir atau perilaku berbahaya orang lain.

Menurut Maslow, orang-orang yang tidak aman akan bertingkah laku sama seperti anak-anak yang tidak aman. Mereka akan bertingkah laku seakan-akan selalu dalam keadaan terancam besar. Seseorang yang tidak aman memiliki kebutuhan akan keteraturan dan stabilitas secara berlebihan serta akan berusaha keras menghindari hal-hal yang bersifat asing dan yang tidak diharapkannya.

Jika kebutuhan fisiologis dan kebutuhan akan rasa aman telah terpenuhi, maka muncullah kebutuhan akan cinta, kasih sayang dan rasa memiliki-dimiliki. Kebutuhan-kebutuhan ini meliputi dorongan untuk dibutuhkan oleh orang lain agar ia dianggap sebagai warga komunitas sosialnya. Bentuk akan pemenuhan kebutuhan ini seperti bersahabat, keinginan memiliki pasangan dan keturunan, kebutuhan untuk dekat pada keluarga dan kebutuhan antarpribadi seperti kebutuhan untuk memberi dan menerima cinta. Seseorang yang kebutuhan cintanya sudah relatif terpenuhi sejak kanak-kanak tidak akan merasa panik saat menolak cinta. Ia akan memiliki keyakinan besar bahwa dirinya akan diterima orang-orang yang memang penting bagi dirinya. Ketika ada orang lain menolak dirinya, ia tidak akan merasa hancur. Bagi Maslow, cinta menyangkut suatu hubungan sehat dan penuh kasih mesra antara dua orang, termasuk sikap saling percaya. Sering kali cinta menjadi rusak jika salah satu pihak merasa takut jika kelemahan-kelemahan serta kesalahan-kesalahannya. Maslow juga mengatakan bahwa kebutuhan akan cinta meliputi cinta yang memberi dan cinta yang menerima. Kita harus memahami cinta, harus mampu mengajarkannya, menciptakannya dan meramalkannya. Jika tidak, dunia akan hanyut ke dalam gelombang permusuhan dan kebencian.

Setelah kebutuhan dicintai dan dimiliki tercukupi, selanjutnya manusia akan bebas untuk mengejar kebutuhan egonya atas keinginan untuk berprestasi dan memiliki prestise. Maslow menemukan bahwa setiap orang yang memiliki dua kategori mengenai kebutuhan penghargaan, yaitu kebutuhan yang lebih rendah dan lebih tinggi. Kebutuhan yang rendah adalah kebutuhan untuk menghormati orang lain, kebutuhan akan status, ketenaran, kemuliaan, pengakuan, perhatian, reputasi, apresiasi, martabat, bahkan dominasi. Kebutuhan yang tinggi adalah kebutuhan akan harga diri termasuk perasaan, keyakinan, kompetensi, prestasi, penguasaan, kemandirian dan kebebasan. Sekali manusia dapat memenuhi kebutuhan untuk dihargai, mereka sudah siap untuk memasuki gerbang aktualisasi diri, kebutuhan tertinggi yang ditemukan Maslow.

Tingkatan terakhir dari kebutuhan dasar Maslow adalah aktualisasi diri, yaitu kebutuhan untuk membuktikan dan menunjukan dirinya kepada orang lain. Pada tahap ini, seseorang mengembangkan semaksimal mungkin segala potensi yang dimilikinya. Kebutuhan aktualisasi diri adalah kebutuhan yang tidak melibatkan keseimbangan, tetapi melibatkan keinginan yang terus menerus untuk memenuhi potensi. Maslow melukiskan kebutuhan ini sebagai hasrat untuk semakin menjadi diri sepenuh kemampuannya sendiri, menjadi apa saja menurut kemampuannya. Awalnya Maslow berasumsi bahwa kebutuhan untuk aktualisasi diri langsung muncul setelah kebutuhan untuk dihargai terpenuhi. Akan tetapi selama tahun 1960-an, ia menyadari bahwa banyak anak muda di [Brandeis]] memiliki pemenuhan yang cukup terhadap kebutuhan-kebutuhan lebih rendah seperti reputasi dan harga diri, tetapi mereka belum juga bisa mencapai aktualisasi diri.


</doc>
<doc id="1495815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495815" title="Sampar (novel)">
Sampar (novel)

Sampar (Prancis: "La Peste") adalah sebuah novel karangan Albert Camus yang terbit tahun 1947. "La Peste" artinya adalah penyakit sampar. Sampar adalah penyakit menular yang terjadi pada hewan maupun manusia. Novel ini menjadi novel Albert Camus yang paling populer karena dianggap paling mewakili pemikirannya. Selain itu, novel ini juga novelnya yang paling laris dan membuatnya semakin terkenal dalam dunia sastra dan filsafat. "La Peste" pula yang membuat Camus mendapat hadiah nobel pada tahun 1957. Dalam bahasa Inggris novel "La Peste" dikenal dengan nama "The Plague".
Cerita novel Sampar bisa dilihat sebagai usaha Albert Camus untuk menggambarkan suasana Prancis pada masa Nazi. Penyakit sampar seperti perang yang menyerang manusia tanpa diketahui sebelumnya. Latar novel ini adalah kota Oran. Kota Oran terserang penyakit sampar yang sangat hebat dan memicu penyingkiran dan pengucilan. Tokoh bernama Bernard Rieux menjadi tokoh pencerita dalam Sampar. Dia adalah seorang dokter. Wabah sampar membuat doketer tidak lagi menjadi penyembuh penyakit. Dokter hanya bisa mendiagnosa dan memutuskan pengucilan orang yang terjangkit sampar. Tokoh lain yang ada dalam novel ini dan menjadi lawan bicara Rieux adalah Tarrou. Selain itu ada tokoh bernama Cottard yang mencerminkan watak egois dan licik. Namun tiga karakter utama dalam novel Sampar adalah Pencerita, Kota dan Penyakit Sampar. Pada dasarnya melalui novel Sampar ini Albert Camus ingin menunjukan bahwa manusia akan mengeluarkan protesnya ketika berhadapan dengan kondisi-kondisi absudnya.

Dalam novel Sampar, absurditas digambarkan dengan berjangkitnya wabah sampar yang melanda kota Oran. Tidak ada yang dapat menjelaskan ketenangan kota Oran tiba-tiba terusik dengan berjangkitnya sampar. Tidak ada yang dapat menerangkan pula sebab penyakit sampar menjangkiti kota Oran. Penyakit sampar datang secara mendadak dan membuat seluruh penduduk kota cemas. Akan tetapi, penduduk kota seakan tidak dapat berbuat apa-apa dan hanya dapat menerimanya saja. Permasalahan menjadi absurd karena penyakit sampar bukanlah akibat dari suatu sebab. Apalagi penyakit ini pun membunuh anak-anak yang tidak berdosa. Penderitaan yang ada di dunia ini semakin tidak bisa dimengerti ketika korbannya adalah anak-anak kecil yang tidak bersalah.

Albert Camus tidak memberikan pengajaran moral dalam novel Sampar. Dengan jalan seni Camus melepaskan diri dari isu moral. Seni novel ini terutama terletak pada kemampuan Camus menyampaikan sesuatu yang absurd dengan cara yang tidak absurd. Dalam novel ini Camus sebenarnya lebih mengutamakan seni daripada filsafat.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1495817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495817" title="As'ad Samsul Arifin">
As'ad Samsul Arifin

K. H. R. As'ad Syamsul Arifin (lahir pada tahun 1897 di Mekah - meninggal 4 Agustus 1990 di Situbondo pada umur 93 tahun) adalah pengasuh Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah di Desa Sukorejo, Kecamatan Asembagus, Kabupaten Situbondo. Ia adalah ulama besar sekaligus tokoh dari Nahdlatul Ulama dengan jabatan terakhir sebagai Dewan Penasihat ("Musytasar") Pengurus Besar Nahdlatul Ulama hingga akhir hayatnya. Ia adalah penyampai pesan ("Isyarah") yang berupa tongkat disertai ayat al-Qur'an dari Kholil al-Bangkalani untuk Hasyim Asy'ari, yang merupakan cikal bakal berdirinya Nahdlatul Ulama.

Ia di angkat menjadi Pahlawan Nasional oleh Presiden Joko Widodo, 9 November 2016 sesuai Keputusan Presiden Nomor 90/TK/Tahun 2016

Kiai As'ad adalah anak pertama dari pasangan Raden Ibrahim dan Siti Maimunah, keduanya berasal dari Pamekasan, Madura. Ia mempunyai adik bernama Abdurrahman. Ia dilahirkan di perkampungan Syi'ib Ali, dekat Masjidil Haram, Mekah, ketika kedua orang tuanya menunaikan ibadah haji dan bermukim di sana untuk memperdalam ilmu-ilmu keislaman. Kiai As'ad masih memiliki darah bangsawan dari kedua orang tuanya. Ayahnya, Raden Ibrahim (yang kemudian lebih dikenal dengan nama K.H. Syamsul Arifin) adalah keturunan Sunan kudus l dari jalur sang ayah. Sedangkan dari pihak ibu masih memiliki garis keturunan dari Sunan sunan Ampel.

Pada usia enam tahun, Kiai As'ad dibawa orang tuanya pulang ke Pamekasan dan tinggal di Pondok Pesantren Kembang Kuning, Pamekasan, Madura. Sedangkan adiknya, Abdurrahman, yang masih berusia empat tahun dititipkan kepada Nyai Salhah, saudara sepupu ibunya yang masih bermukim di Mekah. Setelah lima tahun tinggal di Pamekasan, Kiai As'ad diajak ayahnya untuk pindah ke Asembagus, Situbondo, yang pada saat itu masih berupa hutan belantara yang terkenal angker dan dihuni oleh banyak binatang buas dan makhluk halus.. Kiai As'ad diajak ayahnya pindah ke pulau Jawa untuk menyebarkan agama Islam di sana.

Sebagai anak seorang ulama, sejak kecil Kiai As'ad sudah mendapat pendidikan agama yang diajarkan langsung oleh ayahnya. Setelah beranjak remaja, ia dikirim ayahnya untuk belajar di Pondok Pesantren Banyuanyar, Pamekasan, sebuah pesantren tua yang didirikan oleh K.H. Itsbat Hasan pada tahun 1785 Di Pondok Pesantren tersebut, Kiai As'ad diasuh oleh K.H. Abdul Majid dan K.H. Abdul Hamid, keturunan dari K.H. Itsbat.

Setelah tiga tahun belajar di Pesantren Banyuanyar (1910-1913), ia kemudian dikirimkan ayahnya ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji dan melanjutkan belajarnya di sana. Di Mekah, ia masuk ke Madrasah Al-Shaulatiyah, sebuah madrasah yang sebagian besar murid dan guru-gurunya berasal dari al-Jawi (Melayu). Ia belajar ilmu-ilmu keislaman kepada ulama-ulama terkenal, baik yang berasal dari al-Jawi (Melayu) maupun dari Timur Tengah.

Di antara guru-guru Kiai As'ad ketika belajar di Mekah antara lain:

Setelah beberapa tahun belajar di Mekah, Kiai As'ad kemudian pulang ke Indonesia. Setelah sampai di kampungnya, ia tidak langsung mengajar di pesantren ayahnya, Kiai As'ad memutuskan untuk memperdalam ilmunya dan melanjutkan belajarnya. Ia pergi ke berbagai pesantren dan singgah dari pesantren satu ke pesantren lain, baik untuk belajar maupun hanya untuk "ngalaf barakah" (mengharap berkah) dari para kiai.

Pada tahun 1908, setelah pindah ke Situbondo, Kiai As'ad dan ayahnya beserta para santri yang ikut datang dari Madura membabat alas (menebang hutan) di Dusun Sukorejo untuk didirikan pesantren dan perkampungan. Pemilihan tempat tersebut atas saran dua ulama terkemuka asal Semarang, Habib Hasan Musawa dan Kiai Asadullah.

Usaha Kiai As'ad dan ayahnya tersebut akhirnya terwujud. Sebuah pesantren kecil yang hanya terdiri dari beberapa gubuk kecil, mushala, dan asrama santri yang saat itu masih dihuni beberapa orang saja.

Sejak tahun 1914, pesantren tersebut berkembang bersamaan dengan datangnya para santri dari berbagai daerah sekitar. Pesantren tersebutlah yang akhirnya dikenal dengan nama Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah.

Setelah K.H. Samsul Arifin meninggal pada tahun 1951, pondok pesantren tersebut ganti diasuh oleh Kiai As'ad. Di bawah kepemimpinan Kiai As'ad, Pondok Pesantren Salafiyah Syafi'iyah berkembang semakin pesat, dengan bertambahnya santri hingga mencapai ribuan. Kemudian, lembaga pendidikan dari pesantren tersebut akhirnya semakin diperluas, tanpa meninggalkan sistem lama yang menunjukkan ciri khas pesantren. Pesantren tersebut mendirikan Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah, dan Madrasah Aliyah, kemudian didirikan pula sekolah umum seperti SMP, SMA, dan SMEA.

Meskipun Kiai As'ad telah meninggal, namun "dawuh" (nasihat) maupun perkataannya masih melekat dan diikuti oleh para santri dan pecintanya. Di antara wasiat (pesan) Kiai As'ad yang pernah ia sampaikan kepada para santrinya ialah:



</doc>
<doc id="1495824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495824" title="Analisis wacana">
Analisis wacana

Analisis wacana sedang hangat dibicarakan, baik dalam berbagai perdebatan maupun teks ilmiah. Analisis wacana merupakan suatu kajian yang meneliti atau menganalisis bahasa yang digunakan secara alamiah, baik dalam bentuk tulis maupun lisan terhadap para pengguna sebagai suatu elemen masyarakat. Kajian terhadap suatu wacana dapat dilakukan secara struktural dengan menghubungkan antara teks dan konteks, serta melihat suatu wacana secara fungsional dengan menganalisis tindakan yang dilakukan seseorang untuk tujuan tertentu guna memberikan makna kepada partisipan yang terlibat. Data yang digunakan dalam analisis wacana adalah dengan cara berfokus pada pengontruksian secara kewacanaan yang meliputi teks tulis yang berupa ragam tulisan dan teks lisan yang berupa ragam tuturan. 

Analisis wacana yang berfokus pada ragam tulisan dan ragam tuturan dalam memahami makna partisipan dapat dilakukan dengan beberapa pendekatan.

Beberapa pendekatan yang digunakan dalam analisis wacana adalah sebagai berikut:



Analisis wacana merupakan usaha untuk memahami suatu bahasa tentunya memiliki manfaat dalam proses belajar bahasa serta perilaku berbahasa. Mengkaji wacana secara sungguh-sungguh akan meningkatkan pemerolehan kompetensi komunikasi.



</doc>
<doc id="1495836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495836" title="Bahan organik tanah">
Bahan organik tanah

Bahan organik tanah (Inggris:"Soil Organic Matter") merupakan bahan di dalam atau permukaan tanah yang berasal dari sisa tumbuhan, hewan, dan manusia baik yang telah mengalami dekomposisi lanjut maupun yang sedang megalami proses dekomposisi. secara substansi bahan organik tersusun dari bahan humus dan non humus (Bohn et al., 1979).
Bahan non humus meliputi bahan yang sedang terdekomposisi sebagian. Bahan non humus merupakan sumber energi bagi mikroorganisme tanah serta sumber hara bagi tanaman. Melalui proses mineralisasi bahan organik, akan tersedia unsur hara mikro maupun makro. Sedangkan bahan humus mengandung unsur hara seperti NH4, NO3, SO4, S, H2PO4.

Bahan humus merupakan bahan yang telah terdekomposisi dan merupakan lapisan tanah yang paling subur. Humus mempunyai pengaruh memperbaiki struktur tanah, meningkatkan kapasitas pertukaran kation dalam tanah, penyangga pH tanah, dan meningkatkan daya simpan lengas. Selain itu bahan organik juga mempunyai pengaruh yang kuat di dalam agregasi tanah dan pembentukan struktur tanah yang baik untuk pertumbuhan tanaman, sehingga pada gilirannya memperbaiki drainase dan permeabilitas, penetrasi akar dan meningkatkan ketahanan terhadap erosi.
Kandungan bahan organik tanah berkisar antara 0,5-5% pada tanah-tanah mineral, dan mencapai 98% untuk tanah gambut/organik. Banyak parameter yang dapat digunakan untuk mencirikan kualitas bahan organik diantaranya adalah kandungan karbon dan nitrogen (C/N), kandungan bahan-bahan humus, kandungan lignin, selulosa, dll.

Kandungan bahan organik tanah sangat bervariasi, dari yang rendah sampai tinggi/sangat tinggi. Faktor-faktor yang mempengaruhi besarnya kandungan bahan organik tanah antara lain:
Iklim berpengaruh pada bahan organik tanah dalam hal memacu atau menghambat laju dekomposisi. Tipe penggunaan lahan berpengaruh dalam penyediaan sumber bahan organik, misal daerah persawahan akan berbeda kandungan bahan organiknya dibanding daerah hutan. Faktor bentuk lahan mempengaruhi pada proses pengumpulan atau pencucian bahan organik. Kegiatan manusia akan menentukan kandungan organik tanah misalnya dengan pemberian pupuk atau drainase yang akan berpengaruh pada kandungan bahan organik tanah.
Penentuan bahan organik tanah ada berbagai macam antara lain dengan metode pembakaran, "Walkey and Black", destruksi basah, dan lain-lain. Metode pembakaran menggunakan pendekatan gravimetris yaitu selisih berat bahan sebelum dan sesudah pembakaran, cara ini murah dan mudah serta biasa dilakukan di lapangan. Metode "Walkey and Black" menggunakan tahapan antara, artinya kandungan bahan organik ditentukan oleh besarnya C-organik hasil titrasi kemudian dikalikan dengan konstanta tertentu.


</doc>
<doc id="1495845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495845" title="Persilangan kebalikan">
Persilangan kebalikan

Persilangan kebalikan atau silang balik (bahasa inggris: reciprocal cross) adalah suatu persilangan antara satu individu sebagai tetua jantan dan satu sebagai tetua betina dan peran sebaliknya yaitu tetua yang pada persilangan pertama menjadi tetua jantan berperan sebagai tetua betina sementara yang sebelumnya berperan sebagai betina menjadi berperan sebagai tetua jantan. Sebagai contoh adalah persilangan antara individu bergenotipe A (betina) dengan individu bergenotipe B (jantan) dan persilangan antara individu bergenotipe B (betina) dengan individu bergenotipe A (jantan). Tujuan dari silang kebalikan adalah untuk mengetahui peran jenis kelamin tetua terhadap pola pewarisan suatu sifat.) Lebih lanjut dalam pemuliaan tanaman, silang balik menjadi salah satu teknik dasar bersamaan dengan seleksi yang menjadi metode dalam pembentukan suatu kultivar tanaman.

Dalam ilmu genetika, silang atau persilangan kebalikan dikenal sebagai suatu percobaan persilangan yang dilakukan oleh Gregor Mendel pada tahun 1963. Pada saat itu mendel melakukan percobaan persilangan di antara koleksi tanaman kacang kaprinya yang berbeda sifat atau karakternya dan apabila ditanam akan menghasilkan keturunan dengan sifat yang sama persis dengan tetua ("true-breeding"). Mendel melakukan percobaan yaitu dengan menyilangkan serbuk sari dari kacang kapri yang bijinya berkerut ke putik tanaman kapri yang berbiji halus. Saat itu Mendel juga melakukan persilangan antara tanaman kapri berbiji halus sebagai sumber serbuk sari (tetua jantan) dengan tanaman kapri yang bijinya berkerut sebagai tetua betina. Ketika biji hasil persilangan ditanam dan dibiarkan menyerbuk sendiri, Mendel mendapati jumlah tanaman yang dihasilkan mempunyai perbandingan 1: 3 di antara tanaman yang bijinya berkerut dan halus. Hasil yang sama juga didapatkan untuk keturunan persilangan kebalikannya. Saat itu disimpulkan bahwa sifat berkerut atau halus pada biji kapri tidak terkati atau dipengaruhi oleh jenis kelamin.

Di dalam sel terdapat DNA maupun materi genetik yang letaknya di dalam inti sel maupun di luar inti sel. Materi genetik di luar inti terdapat pada sitoplasma dan beberapa gen pebawa sifat penting dalam pemuliaan kadang terdapat di sitoplasma. sebagai contoh adalah sifat kemandulan jantan sitoplasmik atau CMS (dari bahasa inggris: "cytoplasmic male sterility") yang biasa digunakan pada pemuliaan jagung dan spesies lain. Gen CMS umumnya berada pada sitoplasma sementara serbuk sari (gen tetua jantan) tidak berada di sitoplasma maka penting dilakukan dalam program pemuliaan dengan menggunakan kedua macam tetua sebagai betina. Gen yang dibawa oleh sitoplasma tetua betina dan membawa fenotipa hasil persilangan disebut dengan pengaruh tetua betina (bahasa inggris: "maternal effect").


</doc>
<doc id="1495846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495846" title="DLR Smartfish">
DLR Smartfish

German Aerospace Center (DLR) Smartfish adalah dua pesawat eksperimental duduk dirancang oleh Konrad Schafroth yang menggunakan konfigurasi Lifting body.

Tidak seperti kebanyakan pesawat, Smartfish dimodelkan setelah spesies ikan Tuna. Hal ini membuat pesawat terbang terus tanpa bilah rawan kesalahan, spoiler atau flaps. Rentang proyeksi pesawat adalah 8000 km di sekitar Mach 0,9. Ada beberapa contoh-contoh model kerja Smartfish.

Sebuah model bertenaga sel bahan bakar telah dibangun bekerjasama dengan German Aerospace Center (DLR) dan, menurut pabrik, terbang pada bulan April 2007.

Sebuah proposal untuk pesawat hybrid berdasarkan geometri Smartfish juga telah diterbitkan.



</doc>
<doc id="1495854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495854" title="Katalog">
Katalog

Katalog adalah daftar koleksi sebuah pusat dokumentasi atau beberapa pusat dokumentasi yang disusun menurut sistem tertentu. Daftar tersebut dapat berbentuk kartu, lembaran, buku atau bentuk lain, yang memuat informasi mengenai pustaka atau kepustakaan yang terdapat di perpustakaan atau unit informasi, Adapun keterangan-keterangan yang dituliskan pada katalog adalah sebagai berikut:
Dalam sejarah kepustakawanan, katalogisasi merupakan keterampilan yang berabad-abad. Ketika pertama kali dibuat, katalog berfungsi sebagai senerai inventaris, kemudian fungsi ini diperluas sebagai sarana untuk membantu mngetahui lokasi buku. Dikalangan Pustakawan Inggris dan Amerika dikenal peraturan pengkatalogan. Pada awal mulanya, peraturan pengkatalogan yang ada di Inggris dan Amerika berbeda dengan peraturan pengkatalogan didaratan Eropa, termasuk Belanda. Karena Indonesia pernah dijajah Belanda, pada saat permulaan pengembangan perpustakaan di Indonesia (sekitar abad 19) lebih banyak digunakan peraturan pengkatalogan buatan Belanda. Peraturan Pengkatalogan mula-mula disusun pustakawan perorangan. Tercatat misalnya Antonio Panizzi dan British Meseum menyusun "Rules for Compliling of the Catalogue" [1903] yang berpengaruh besar terhadap peraturan pengkatalogan yang ada.

Tujuan pertama menekankan bahwa katalog perpustakaan bertindak selaku daftar temuan bagi dokument tertentu. Ini memerlukan penyediaan data bagi masing-masing buku dan memungkinkan ancangan berdasarkan pengarang, judul, dan subjek. Tujuan kedua menekankan bahwa katalog perpustakaan bertindak sebagai daftar temuan bagi sekelompok dokumen. Ini memerlukan penyediaan entri seragam bagi setiap kelompok, tujuan ketiga berkaiatan dengan deslkripsi buku dalam katalog, sehingga pemakai dapat membedakan berbagai edisi dari buku tertentu dan memungkinkan pemilihan buku dengan menyediakan ciri khusus.

Beberapa macam katalog yang sering ditemui di perpustakaan adalah:

Fungsi katalog dirumuskan oleh Charles A. Cutter dalam "Rules for a dictionary catalog", sebagai berikut:
Katalog perpustakaan dapat mengatasi keterbatasan susunan dokumen dengan memberikan pendekatan ganda ("multiple approach), yaitu dengan memungkinkan pendekatan lewat:

Apabila seseorang ingin mencari buku di perpustakaan dengan subjek statistik tanpa memperhatikan apa judul dan siapa pengarangnya, maka ia dapat menelusurinya melalui daftar susunan katalog subjek dengan urutan abjad S (dari istilah statistik).. Setelah subjek statistik ditemukan, biasanyanya nama-nama judul buku dan pengarang buku bersubjek statistik berminculan. Kini orang dapat tinggal memilih judul dan pengarang mana saja yang paling diminati. Buku yang sama juga bisa dicari melalui katalog dengan dasar susunan nama pengarang dan judul buku. Misalnya buku ini berjudul Statistik Indonesia 1981, maka ia bisa dicari melalui katalog yang bersusun judul buku dengan huruf awal S (huruf S kebetulan sama dengan huruf S pada subjek statistik). Dengan demikian, setelah menetapkan buku yang dicarinya menurut judul, pengarang, subjeknya, serta keterangan lain tentang buku yang bersangkutan, baru kemudian mengeceknya atau kalau perlu mencatat nomor buku ini untuk mengetahui dikekompok mana buku tadi disimpan di raknya.Karena buku statistik tadi bernotasi atau bernomor kelas 310, maka orang dapat langsung mencarinya di rak-rak perpustakaan pada jajaran buku yang bernotasi 310, apabila perpustakaan mengannut sistem layanan terbuka. Namun jika perpustakaan menganut sistem tertutup, para pencari informasi tadi dapat menulis identitas buku, kemudian meminta bantuan petugas perpustakaan untuk mengambilkannya.


</doc>
<doc id="1495879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495879" title="Kapasitas pertukaran kation">
Kapasitas pertukaran kation

Kapasitas pertukaran kation (KPK) dalam ilmu tanah diartikan sebagai kemampuan tanah untuk menjerap dan menukar atau melepaskan kembali ke dalam larutan tanah. Di dalam tanah, komponen yang mempunyai muatan adalah lempung dan bahan organik tanah (senyawa organik). Muatan negatif lempung / bahan organik biasanya mengikat kation (ion bermuatan positif) yang ada disekitarnya (dalam larutan tanah) sehingga terjadi reaksi elektronetralitas yang menghasilkan keseimbangan kimia.

Secara praktikal, pertukaran kation sangat penting dalam fisika tanah, kimia tanah, kesuburan tanah, retensi hara dalam tanah, serapan hara oleh tanaman, pemupukan dan pengapuran. Secara umum kation yang terjerap tersedia bagi tanaman melalui pertukaran kation dengan ion H yang dihasilkan oleh respirasi akar-akar tanaman. Hara yang ditambahakan kedalam tanah dalam bentuk pupuk akan diretensi oleh permukaan koloid.

Faktor yang mempengaruhi kapasitas pertukaran kation adalah pH Larutan pengekstrak, Sifat komplek pertukaran, Konsentrasi larutan pengekstrak, Sifat kation yang dipakai, Pendekatan Analitik, Adanya interaksi yang tidak diinginkan, Keterbatasan metode analisis.

Suatu jenis tanah yang mempunyai nilai KPK tertentu dapat diubah (dinaikan atau diturunkan) dengan cara mencampur dengan bahan-bahan lain yang nilai KPKnya berbeda. Untuk membuktikan muatan negatif zarah-zarah tanah digunakan dua macam zat warna yaitu: (1) gention violet (+) yang bermuatan positif untuk menunjukan tanah yang bermuatan negatif dan (2) eosin red (-) yang bermuatan negatif untuk menunjukan tanah yang bermuatan positif.

Sifat-sifat pertukaran kation dalam tanah banyak digunakan dalam menilai tingkat kesuburan tanah dan klasifikasi tanah. Kapasitas tukar kation berhubungan dengan kapasitas penyediaan Ca, Mg, dan K, efisiensi pemupukan dan pengapuran pada lapisan olah. KTK digunakan sebagai salah satu penciri untuk menentukan kelasnya. Pertukaran kation dalam tanah terjadi karena adanya muatan negatif dari koloid tanah yang menjerap kation-kation dalam bentuk dapat ditukarkan (exchangeable).

KPK mempunyai hubungan dengan tekstur dan bahan organik. Jika tekstur makin halus, maka KPKnya akan makin besar. KPK biasanya dinyatakan dalam C mol (+) kg-1 tanah atau lempung. Kation adalah ion-ion yang bermuatan positif di dalam tanah, misalnya H+, Al3+, Ca++, Mg++, dll. Kation-kation ini dijerap pada permukaan koloid mineral dan ataupun organik dengan ikatan elektrostatik yang tidak terlalu kuat, sehingga dapat dilepaskan ataupun dipertukarkan. Nilai KPK tanah sangat beragam dipengaruhi jumlah dan jenis kandungan lempung, kadar, dan takaran dekomposisi bahan organik serta pH tanah.


</doc>
<doc id="1495883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495883" title="Pemerkosaan terhadap pria">
Pemerkosaan terhadap pria

Pemerkosaan terhadap pria merupakan salah satu bentuk pemerkosaan dengan korbannya adalah pria. Pemerkosaan ini meliputi pemerkosaan secara spesifik atau kekerasan seksual dalam pengertian umum. Penelitian dari Inggris menampilkan hampir 3% pria dewasa mengaku pernah mengalami pengalaman seksual yang non-konsensual (tidak dikehendaki) dan lebih dari 5% pria mengalami kejahatan seksual yang dialami semasa kanak-kanak.

Meskipun beberapa kasus besar pemerkosaan terhadap pria telah diekspos ke media, secara luas pemerkosaan masih dianggap sebagai kejahatan terhadap wanita. Menurut Dr Maeve Eogan, direktur medis Unit Kejahatan Seksual ("Sexual Assault Treatment Unit" atau "SATU") di Rumah Sakit Rotunda, dan Deirdra Richardson, pemeriksa forensik pelecehan seksual, pemerkosaan terhadap pria sangat jarang dibicarakan. Secara internasional, pemerkosaan dan kejahatan seksual terhadap pria adalah hal yang tabu. Pemerkosaan terhadap pria memiliki 'konotasi negatif terhadap tingkah laku heteroseksual dan homoseksual'.

Davies (2002) menunjukkan bahwa reaksi komunitas dan penyedia layanan (korban pemerkosaan) terhadap pria korban kejahatan seksual seringkali dipengaruhi orientasi seksual korban dan jenis kelamin pelaku kejahatan. Sejumlah laporan menunjukkan bahwa pria korban pelecehan seksual (baik dewasa maupun anak-anak) sangat tidak berkeinginan untuk melaporkan kejahatan yang mereka alami dibandingkan wanita yang menjadi korban. Bukan tidak jarang, terutama pada korban yang tidak mengalami luka-luka fisik yang serius, bagi pria korban kejahatan seksual untuk menyangkal kejadian yang mereka alami. Atau saat menjalani perawatan medis atau kesehatan mental, korban mungkin tidak mengakui bahwa mereka telah mengalami pemerkosaan, dan mengaburkan cerita saat mereka diminta untuk menjelaskan bagaimana mereka bisa mengalami luka-luka tersebut serta pada saat mereka mendaftarkan diri untuk menjalani perawatan.

Pada masyarakat yang menyanjung-nyanjung maskulinitas, sulit bagi seorang pria, baik straight atau gay, untuk melaporkan telah mengalami pemerkosaan. Ajay Sathyan, sekorang konselor, berkata bahwa pria korban tidak memiliki panggung untuk berbicara, bahkan keluarga mereka tidak ingin kejadian tersebut memperoleh publisitas. Hubungan seksual pria terhadap pria, bahkan pemerkosaan, diasosiasikan dengan homoseksualitas.

Penelitian terhadap kejahatan seksual/ pemerkosaan terhadap pria tidak muncul hingga kurang dari 30 tahun yang lalu (dan kebanyakan literatur awal memfokuskan pada anak-anak daripada pria dewasa). Meskipun beberapa penelitian terhadap fasilitas penyembuhan tindak kejahatan seksual telah ada sebelum tahun 1980, pada awal 1980an barulah muncul penelitian yang menspesialisasikan pada konsekuensi pemerkosaan terhadap pria dalam masyarakat. Kebanyakan literatur kejahatan seksual/ pemerkosaan yang tersedia memfokuskan diri pada korban/ korban selamat wanita.

Dalam sejarah, pemerkosaan pria oleh pria dijadikan rahasia karena adanya stima terhadap pria yang diperkosa oleh pria lainnya. Menurut psikolog Dr. Sarah Crome, lebih sedikit dari 1 berbanding 10 dari pria yang diperkosa oleh pria lain yang melaporkan pemerkosaan yang mereka alami. Sebagai kelompok, pria korban pemerkosaan melaporkan kurangnya layanan dan dukungan terhadap mereka, dan sistem hukum yang tersedia seringkali tidak mencangkup jenis kejahatan yang mereka alami.

Beberapa penelitian mengusulkan bahwa pemerkosaan terhadap tawanan pria oleh pria, sebagaimana tawanan wanita terhadap wanita, merupakan jenis umum pemerkosaan yang tidak akan dilaporkan meskipun terjadi lebih sering dibandingkan pemerkosaan yang terjadi di masyarakat umum. Pemerkosaan pria terhadap pria lain telah didokumentasikan sebagai sebuah senjata teror dalam peperangan (lihat pula Pemerkosaan perang). Dalam kasus Perang saudara Suriah (2011-sekarang), tawanan pria mengalami pelecehan seksual seperti dipaksa untuk duduk di atas sebuah botol kaca yang lehernya pecah, kelaminnya digantungi seember air yang berat, atau dipaksa untuk menonton pemerkosaan yang dialami tawanan lainnya oleh sipir penjara.

Sebuah penelitian oleh CDC menemukan bahwa 1 dari 21 pria (4,8%) melaporkan bahwa mereka pernah dipaksa untuk menggauli orang lain (yang biasanya adalah wanita); pernah menjadi korban usaha pemaksaan untuk menggauli orang lain; atau pernah dipaksa menjalani seks oral.

Pria korban kekerasan seksual oleh wanita biasanya menghadapi standar ganda secara sosial, politik, dan hukum. Beberapa kasus di Amerika Serikat memperoleh perhatian yang meningkat dan mencetuskan kesadaran dalam masyarakat. Terkadang disebut sebagai kasus "pemaksaan untuk menggauli", pria korban pemerkosaan dibuat terlibat dalam suatu hubungan seksual yang tidak ia harapkan dengan seorang wanita. Seringkali korban pria tersebut berada dibawah pengaruh obat-obatan atau alkohol atau diancam jiwanya. Kasus Cierra Ross yang melecehkan seorang pria dari Chicago secara seksual menjadi judul utama berita secara nasional dan Ross dipidana dengan dakwaan telah melakukan tindakan kriminal berat, yaitu kejahatan seksual dan perampokan bersenjata dengan jaminan sebesar 75.000 dolar Amerika. Kasus-kasus seperti ini biasanya digambarkan sebagai "tidak biasa" atau "tidak lumrah". Pada kasus seorang wanita menjadi korban kejahatan seksual, si pria kriminal akan menghadapi hukuman hingga seumur hidup di penjara, sementara hukuman untuk wanita pemerkosa jauh lebih ringan. Kasus James Landrith adalah kasus yang serupa.

Beberapa kasus pemerkosaan dibawah umur oleh wanita terhadap pria yang dipublikasikan secara luas di Amerika Serikat termasuk di antaranya adalah kasus pemerkosaan guru terhadap muridnya. Hukum federal menegaskan bahwa usia dewasa di Amerika Serikat secara nasional adalah 18 tahun, tetapi pada negara bagian lain mungkin ditetapkan antara 16-18 tahun. Menurut hukum federal, segala hubungan seksual antara orang dewasa dengan yang masih dibawah usia kedewasaan dipandang sebagai kejahatan seksual. (See Mary Kay Letourneau dan Debra Lafave.)

Dua mitos yang menyatakan bahwa pria tidak mungkin diperkosa oleh wanita adalah: Pria selalu menginginkan hubungan seksual, sehingga wanita tidak perlu memaksa pria untuk melakukan hal tersebut, dan pria pasti bergairah jika mengalami ereksi. Selain dua mitos di atas, masih ada beberapa mitos lain yang berkaitan dengan pemerkosaan terhadap pria.

Ditanamkan melalui sosialisasi gender maskulin, terdapat mitos yang menyatakan bahwa pria, bahkan anak=anak, tidak seharusnya menjadi korban atau bahkan rentan. Pria yang masih anak-anak, bahkan diusia yang masih muda, diajarkan bahwa mereka tidak jantan bila menangis dan bahwa pria seharusnya mampu untuk melindungi diri mereka sendiri.

Pada kenyataannya, anak-anak tetaplah anak-anak -lebih lemah dan lebih rentan dibandingkan orang yang melakukan tindak kejahatan kepada mereka- mereka tidak benar-benar dapat melawan, karena orang yang menjahati mereka bertubuh lebih besar, lebih kuat, dan lebih berpengalaman. Kekuatan pelaku kejahatan tersebut diperoleh dari otoritas, menggunakan sumber daya yang mereka miliki seperti uang atau sogokan lainnya, atau mengeluarkan ancaman -segala sesuatu yang dapat digunakan untuk menjadikan anak-anak sebagai objek seksual.

Orang-orang cenderung meyakini bahwa gairah seksual atau orgasme menunjukkan bahwa pria korban bersedia atau menikmati pemerkosaan tersebut. Pada sebuah artikel dalam "the Journal of Clinical Forensic Medicine", Roy J. Levin dan Willy Van Berlo menemukan bahwa bahkan saat pria tidak mengharapkan suatu hubungan seksual, sedikit stimulasi pada alat kelamin atau meningkatnya stres dapat membuatnya ereksi "meskipun tidak ada stimulasi seksual yang spesifik yang dilakukan."

Menyerupai respon erektil pada wanita, respon ereksi pada pria tidak dapat dikendalikan, yang berarti bahwa seorang pria tidak perlu menjadi terangsang agar penisnya dapat menjadi tegang dan ditempatkan pada vagina seorang wanita; yang dibutuhkan hanyalah stimulasi (rangsangan) secara mekanis. Terangsang dan rangsangan adalah dua hal yang berbeda. Rangsangan adalah sebuah respon fisik terhadap sumber rangsangan. Pria dapat mengalami rangsangan secara fisik tanpa menjadi terangsang sehingga terjadinya ereksi. Pria dapat ketakutan atau terintimidasi untuk menjadi ereksi, terutama jika orang yang membuatnya terancam itu lebih tua atau lebih berkuasa.

Pada kenyataannya, pria dapat merespon rangsangan fisik (mengalami ereksi) bahkan dalam situasi seksual yang traumatik atau menyakitkan. Stimulasi fisik (dan visual atau pendengaran) dipastikan terjadi dalam sebuah situasi seksual. Anak-anak yang mengalami ereksi pada saat mengalami hubungan seksual bukan berarti mereka menginginkan hal tersebut terjadi atau bahkan mengerti apa yang sedang mereka alami pada saat itu.

Dipercaya bahwa pria lebih tidak mengalami trauma setelah mengalami tindakan buruk dibandingkan wanita. Meski beberapa penelitian menemukan bahwa pria lebih menerima efek negatif, penelitian lain menunjukkan bahwa efek jangka panjang yang muncul cukup menimbulkan penderitaan pada wanita maupun pria. Pria mungkin mengalami lebih banyak penderitaan akibat penolakan masyarakat atau ketidakinginan mereka untuk menerima bahwa mereka telah menjadi korban. Dr Eogan dan Nona Richardson menyebutkan bahwa sementara pria dan wanita mengalami depresi yang sama akibat pemerkosaan, perasaan marah yang amat kuat cenderung lebih umum dirasakan oleh pria. Frazier (1993) mempelajari 74 pria dan 1.280 wanita korban perkosaan; ia menemukan bahwa pria yang menjadi korban lebih mengalami depresi dan tidak terkontrol segera setelah pemerkosaan selesai terjadi dibandingkan pada korban wanita.

Penasihat pemulihan trauma, Stephanie Baird, berkata bahwa pria yang mengalami kejadian seksual saat masih anak-anak biasanya mengatakan pada diri mereka sendiri bahwa "Aku perkasa, aku ditiduri oleh ...". Bairds menjelaskan bahwa mereka melakukan hal tersebut agar mereka merasa seakan-akan mereka memiliki kekuatan dan sebagainya. Carpenter (2009, mengutip Mezey, 1987) menemukan bahwa "strategi pria untuk mengatasi masalah, yang ditengarai dengan penolakan dan kontrol, membuat mereka lebih rentan terhadap masalah kejiwaan di kemudian hari serta mengurangi keinginan untuk mencari pertolongan.”

Menurut Henry Leak, ketua organisasi Survivors, pemerkosaan terhadap pria tidak hanya terbatas pada komunitas homoseksual dan, sebagaimana pemerkosaan terhadap wanita, lebih berhubungan dengan kekuatan dibandingkan seksualitas. Orientasi seksual adalah sebuah masalah kompleks dan tidak ada satu jawaban atau teori yang menjelaskan mengapa seseorang mengidentifikasikan dirinya sebagai homoseksual, heteroseksual, atau biseksual.

Pria korban secara umum takut bahwa diri mereka tidak akan dipercaya atau bahwa masyarakat akan berpikir bahwa memang dirinya yang menginginkan perkosaan tersebut terjadi, bahwa ia pastilah seorang gay, atau lemah, tidak mampu melindungi diri mereka sendiri. Banyak anak-anak yang mengalami kejahatan seksual oleh pria dewasa memiliki kepercayaan yang salah bahwa ada sesuatu pada diri mereka yang menarik perhatian pria, dan dengan demikian mungkin artinya mereka adalah homoseksual atau bertingkah laku seperti wanita. Para ahli di bidang seksualitas manusia tidak percaya bahwa pengalaman seksual yang prematur akan berpengaruh besar terhadap orientasi seksual di akhir masa pubertas atau di usia dewasa. Meskipun memang benar bahwa sebagian besar pelaku kejahatan seksual memiliki sejarah kekerasan seksual dalam hidup mereka, tetapi tidak benar bahwa sebagian besar korban akan menjadi pelaku kejahatan seksual. Selain itu, sebagian besar korban tidak menjadi pelaku kejahatan seksual saat mereka dewasa.

Nicole Pietsch, koordinator "Ontario Coalition of Rape Crisis Centres", menyinggung mengenai mitos bahwa kekerasan seksual adalah impian pria jika pelakunya adalah wanita. Dalam kasus ini, orang-orang akan berkata bahwa dirinya (si korban) beruntung; Pietsch berkata bahwa hal seperti itu akan menjadi hal yang positif jika tidak diucapkan.

Kejahatan seksual mengakibatkan trauma emosional, dan seringkali fisik, yang parah. Di antarakorban perkosaan diatas usia 18 tahun, 31,5% wanita dan 16,1% pria, berkata mereka mengalami luka-luka di luar pemerkosaan itu sendiri pada saat pemerkosaan terakhir yang mereka alami.

Beberapa penelitian mengindikasikan bahwa kejahatan seksual pada pria terjadi lebih keras dan menghasilkan luka-luka biasa lebih banyak, dan biasanya juga melibatkan penggunaan senjata (seperti pistol tangan dan pisau) jika pelakunya adalah orang asing. Luka-luka juga mungkin berasal dari pengikatan pada saat terjadinya kejahatan. Sakit kepala karena tegang, sakit maag, mual, radang usus besar, baret di tenggorokan, mata lebam, dan tulang patah adalah luka-luka fisik lain yang sering disebutkan. Pada sebuah penelitian di Kanada, Stermac dan colleagues (2004) menemukan bahwa 45% pria korban perkosaan di wilayah perkotaan yang menghubungi bagian kejahatan seksual suatu rumah sakit mengalami beberapa jenis luka-luka fisik (misalnya 25% mengalami luka pada jaringan lunak, 20% mengalami luka baret).

Data yang diperoleh dari pria korban perkosaan pada ruang gawat darurat rumah sakit melaporkan bahwa pria yang mengalami kejahatan seksual lebih mungkin mengalami luka-luka di luar luka-luka pada organ kelamin dibandingkan pada wanita. Namun, juga disimpulkan bahwa pria yang mengalami kekerasan seksual sepertinya tidak mencari bantuan medis, kecuali jika mereka luka-luka fisik yang signifikan. Hodge and Canter (1998) melaporkan kasus-kasus yang dilaporkan dalam masyarakat bahwa pria gay yang menjadi korban kejahatan seksual lebih sering mengalami luka-luka serius dibandingkan pria heteroseksual yang menjadi korban. Juga terdapat bukti pada literatur mengenai transimisi penyakit menular seksual sebagai akibat pemerkosaan pada pria. Namun, kejadian tersebut tidak sering terjadi dan melibatkan hanya sebagian kecil pria yang mengalami kejahatan seksual.

Melaporkan terjadinya pemerkosaan atau serangan seksual adalah sulit bagi wanita maupun pria. Mitos mengenai anak-anak pria yang mengalami pelecehan seksual akan menjadi pelaku dikemudian hari sangatlah berbahaya karena dapat menciptakan stigma mengerikan pada si anak, bahwa ia ditakdirkan akan menjadi seorang pelaku. Mereka kemungkinan bisa diperlakukan sebagai orang yang berpotensi menjadi pelaku pelecehan seksual dibandingkan sebagai korban yang membutuhkan pertolongan. Elizabeth Donovan, seorang psikoterapis, menegaskan bahwa pria memiliki beban tambahan dalam menghadapi masyarakat yang sama sekali tidak percaya bahwa pemerkosaan dapat terjadi pada pria.

Semenjak banyak penelitian menemukan bahwa masyarakat cenderung menyalahkan korban perkosaan yang menyebabkan terjadinya perkosaan, sebuah penelitian yang disebut "Perbedaan Jenis Kelamin dalam Hal Menyalahkan Pria Korban Pemerkosaan" pada "Journal of Interpersonal Violence" memfokuskan pada siapakah yang disalahkan pada kasus-kasus pemerkosaan. Pada kasus-kasus pemerkosaan dengan wanita sebagai korban, proporsi responden pria yang menyalahkan korban lebih tinggi dibandingkan responden wanita. Untuk menampilkan apakah responden pria atau wanita yang lebih cenderung menyalahkan korban pemerkosaan, penelitian ini menggunakan sebuah kisah mengenai seorang pria yang diperkosa untuk mengetahui apakah kesalahan dilimpahkan pada korban atau pelaku. Setelah menyelesaikan eksperimen, para peneliti menemukan bahwa secara statistik responden pria lebih signifikan menyalahkan korban, bahkan jika korban pemerkosaannya adalah pria. Penelitian ini mengimplikasikan bahwa bahkan pada kasus pria yang menjadi korban pelecehan seksual, mayoritas populasi yang tidak memiliki hubungan menganggap pria korban bertanggung jawab atas terjadinya kekerasan.

Pria yang mengalami kekerasan seksual memiliki risiko mengalami masalah kesehatan mental yang lebih besar dibandingkan yang tidak pernah mengalami, termasuk:

Dibawah ini adalah daftar permasalahan yang biasanya dihadapi pria yang menjadi subyek kekerasan seksual dan berhubungan dengan ekspetasi jenis kelamin mengenai apa yang seorang pria 'harus lakukan atau menjadi'. Anak-anak yang mengalami pelecehan atau kejahatan seksual dapat mengalami:

Korban pemerkosaan 4,1 kali lebih mungkin daripada korban-korban non-kriminal untuk berpikir mengenai bunuh diri dan 13 kali lebih mungkin untuk melakukan usaha bunuh diri. Tingkat bunuh diri di antara pria yang menjadi korban adalah 15 hingga 14 kali lebih tinggi dibandingkan pria bukan korban. Penelitian oleh McDonald dan Tijerino menemukan bahwa beberapa partisipan mengungkapkan bahwa mereka merasa sangat buruk sehingga melakukan kebiasaan-kebiasaan yang menyakiti diri mereka sendiri, termasuk usaha bunuh diri, dan/atau berpikir untuk bunuh diri.

Pria memiliki tingkat keberhasilan bunuh diri jauh lebih tinggi daripada wanita. Satu penjelasan yang umum digunakan terletak pada konstruksi sosial maskulinitas memimpin dan femininitas. Pada sebuah studi literatur mengenai jenis kelamin dan bunuh diri, tingkat bunuh diri pada pria dihubungkan dengan peran masing-masing gender secara tradisional. Jenis kelamin pria cenderung dititikberatkan dengan level kekuatan yang lebih besar, independen, dan melakukan kebiasaan beresiko. Keteguhan pada peran berdasarkan jenis kelamin ini membuat pria enggan untuk mencari bantuan saat merasa ingin bunuh diri dan depresi.

Para ahli berkata bahwa korban kejahatan seksual manapun membutuhkan penyembuhan emosional dan psikologikal yang ekstensif setelah terjadinya insinden, tetapi pria korban lebih memiliki masa-masa sulit untuk bisa mengutarakan apa yang telah terjadi. "Pria memiliki tambahan beban dalam menghadapi masyarakat yang tidak percaya bahwa pemerkosaan bisa terjadi pada mereka ... sama sekali," kata Elizabeth Donovan, seorang psikoterapis.

Menurut penelitian tahun 2010 oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit, hampir 1 dari 5 wanita dan 1 dari 71 pria di Amerika Serikat pernah diperkosa. Jumlah yang sebenarnya sepertinya lebih tinggi, sebab kejadian kekerasan seksual sangat banyak yang tidak dilaporkan di Amerika Serikat, terutama jika korbannya pria.

Jika data kekerasan seksual di penjara diikutsertakan, di Amerika Serikat lebih banyak pria yang diperkosa dibandingkan wanita. Departemen Keadilan menemukan pada tahun 2008 sekitar 216.000 tawanan mengalami kekerasan seksual saat menjalani hukuman. Penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa terdapat 4,5% tawanan berusia 16 dan 17 tahun dimasukkan penjara dewasa dan 4,7% dari mereka melaporkan bahwa mereka telah menjadi korban kekerasan seksual.

Konselor penyembuhan trauma, Stephanie Baird menyebutkan mengenai ""guru atau pengasuh-complex"" yang menjadi motif populer di Amerika modern. Oleh karena kultur ini, akan lebih sulit bagi pria bahkan untuk mengenali bahwa suatu perlakuan yang dialaminya termasuk melecehkan atau tanpa kesadaran. Ia menambahkan bahwa "kesadaran" (kedewasaan) memiliki arti "matang berdasarkan usia, pikiran, tubuh sehat untuk membuat keputusan mengenai apakah ia bersedia untuk menjalin keintiman seksual dengan orang lain." Baird menegaskan bahwa anak-anak masih tidak memiliki kesadaran.

Sekitar 78.000 orang di Inggris adalah korban pemerkosaan atau korban usaha pemerkosaan setiap tahunnya, dan sekitar 9.000 orang diperkirakan adalah pria, demikian menurut statistika pemerintah Inggris baru-baru ini (2014). Namun kejahatan seksual memiliki tingkat pelaporan yang rendah, dan penelitian menduga bahwa hal tersebut terutama terjadi bila korbannya pria. Tahun 2011-2012, hanya 1.250 kejadian pemerkosaan pria yang dilaporkan ke polisi. Pada Februari 2014, menteri keadilan memberikan dana sebesar £500,000 eksklusif untuk menyediakan konseling dan mendukung pria yang terkena dampak kekerasan seksual.

Tahun 1978 di Inggris, Joyce McKinney dihukum penjara selama 12 bulan karena memaksa seorang pria yang dirantai untuk berhubungan seksual dengannya. Tuntutan terhadap kasus pemerkosaan pria oleh pria pertama kali sukses dilakukan di Inggris baru setelah tahun 1995.

Menurut penelitian gabungan Universitas Hong Kong dan "UBS Optimus Foundation", persentase anak-anak pria yang menderita kejahatan seksual adalah 2,7% lebih tinggi daripada anak-anak wanita. Sebuah penelitian dari hasil pengamatan oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit provinsi Guangdong pada tahun 2013 menunjukkan bahwa 2 hingga 3 persen anak-anak pria telah diperkosa, sementara persentase untuk anak-anak wanita adalah 1%. Kejahatan seksual terhadap anak-anak pria membuat penduduk China menyadari bahwa kejahatan seperti itu tidak dapat ditoleransi dan harus dihukum berat oleh hukum.

Tahun 2012, Taiwan menghitung 12.066 korban yang melaporkan tindak kekerasan seksual, termasuk di antaranya 1.335 orang pria. Menteri Dalam Negeri menunjukkan bahwa 7.608 orang belum dewasa menjadi korban pemerkosaan atau kekerasan seksual, di antaranya adalah 1.063 anak pria. Menteri Pendidikan Taiwan telah meluncurkan sebuah video yang dibuat untuk mencegah tindak kekerasan seksual pada pria oleh pria agar tidak semakin meluas. Para "netizens" (pengguna internet) di Taiwan menganggap film pendek tersebut sebagai lelucon. Menurut Sekretaris-Jenderal Akademi Nasional tentang Penelitian Pendidikan, Kuo Kung-pin, video tersebut telah mencapai tujuan pembuatannya -yaitu menjadi topik pembicaraan di antara para remaja. Video tersebut akan menajdi pengingat bahwa pria bisa diperkosa juga.

Di India, pemerkosaan terhadap pria terjadi terlalu sering untuk dapat digolongkan sebagai kejadian tidak normal atau aneh. Pandangan tersebut dibantah oleh beberapa aktivis feminis India seperti Flavia Agnes yang menegaskan, "Aku melawan proposal untuk membuat hukum mengenai pemerkosaan menjadi netral terhadap jenis kelamin. Kami telah melawannya saat pemerintah membuat hukum pemerkosaan anak-anak menjadi netral terhadap jenis kelamin. Setelah gelombang feminisme pada tahun 1980an, banyak negara Barat membuat hukum pemerkosaan mereka menjadi netral terhadap gender. Tetapi, mereka telah menyadari bahwa hukum tersebut lebih melukai wanita daripada pria. Terdapat suatu bentuk fisik dalam mendefinisikan pemerkosaan, yaitu penggunaan kekuatan dan korbannya menerima stigma yang dilekatkan padanya. Jika dibuat netral terhadap gender, hukum pemerkosaan tidak akan memiliki fungsi pencegahan dan akan membuat para hakim di pengadilan semakin kesulitan. Seorang pengacara Delhi bernama Vrinda Grover berkata bahwa tidak mungkin bagi wanita untuk memperkosa pria, dan pria pun tidak sepertinya akan mengalami kekerasan seksual serius sebagaimana wanita, jika melihat kebrutalan dan intensitas kekerasan seksual terhadap wanita.

Pemberitaan mengenai pemerkosaan terhadap pria di Indonesia masih menyiratkan rasa keheranan dan/atau lelucon. Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) mencatat setiap tahunnya ada sekitar 400 anak Indonesia yang menjadi korban kekerasan seksual, baik yang dilakukan oleh keluarga maupun orang dewasa lainnya. Menurut Sekretaris Jenderal KPAI, Erlinda, "mayoritas anak yang menjadi korban kekerasan seksual tersebut dari kaum pria, karena anak laki-laki rentan menjadi korban pelaku pelecehan seksual karena mudah terbujuk oleh si pelaku yang merupakan paedopolia".

Kasus-kasus pemerkosaan terhadap pria yang biasanya muncul di media biasanya dilakukan oleh orang dewasa terhadap anak atau remaja pria. Pada tahun 1996, seorang gelandangan yang dijuluki "Robot Gedek" telah menyodomi dan membunuh delapan anak pria berusia 11-15 tahun. Tahun 2010, Baekuni (dikenal sebagai "Babeh") dihukum mati karena telah menyodomi 14 anak pria berusia dibawah 12 tahun dan memutilasi empat di antaranya. Emayartini (2013) menjadi wanita Indonesia pertama yang dipenjara karena telah mencabuli enam remaja pria. Ia hampir lolos dari hukum karena dianggap memiliki gangguan kejiwaan. Tidak seperti pria pemerkosa, ia dipidana Undang-undang Nomor 23 Tahun 2002 tentang Perlindungan Anak.

Tahun 2012, "Uniform Crime Report" FBI membuat langkah besar untuk mendefinisikan ulang pemerkosaan sebagai: "Penetrasi, tidak peduli seberapa sedikitnya, terhadap vagina atau anus dengan bagian tubuh manapun atau benda, atau penetrasi oral menggunakan organ kelamin orang lain, tanpa persetujuan korban." Definis sebelumnya -"pengetahuan jasmani seorang wanita, dengan paksaan dan di luar keinginannya"- tidak pernah diubah semenjak tahun 1927, dan kelompok yang peduli terhadap kasus kekerasan seksual berkata definisi tersebut telah mengucilkan korban yang tidak masuk ke dalam definisi. Definisi yang lama hanya berfokus di penetrasi pada vagina, tetapi definisi yang baru mencakup penetrasi anal dan oral. Definisi lama tidak melingkupi pemaksaan penetrasi oral atau anal, pemerkosaan wanita dengan benda lain atau pemerkosaan pada pria.

Definisi yang baru ini membuat pria korban perkosaan lebih berani untuk mencari bantuan yang mereka butuhkan, termasuk pelecehan seksual yang dulunya tidak tercangkup oleh definisi pemerkosaan. Dasar penggantian definisi tersebut berada pada statistik yang dibuat institusi-institusi pemerintahan seperti Departemen Keadilan Amerika Serikat dan Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC). Penelitian yang dilakukan CDC menemukan bahwa 1 dari 71 pria pernah atau hampir diperkosa (dengan memasukkan penetrasi oral dan anal dalam definisinya), tetapi tidak termasuk pria yang dipenjara. Hukum yang netral terhadap gender telah memerangi persepsi bahwa pemerkosaan jarang terjadi pada pria, dan hukum-hukum yang lain telah menghilangkan semua istilah "pemerkosaan".

Pemerkosaan terhadap pria tidak tergolong dalam tindakan kriminal dalam Perundang-undangan Inggris; pelaku dicatat melakukan persetubuhan yang tidak diinginkan antar dua pria. Henry Leak, ketua organisasi Survivors, menunjukkan perbedaan hukumannya -terpidana pemerkosaan dapat dipenjara seumur hidup, sementara persetubuhan antar dua pria hanya memiliki hukuman maksimum 10 tahun.

Hukum Kriminal China yang sekarang menyebutkan pemerkosaan sebagai hubungan seksual dengan wanita tanpa persetujuan. Hukum tersebut hanya mengakui dan melindungi hak otonomi seksual wanita, tetapi tidak termasuk pada pria. Tahun 2011, seorang satpam di Beijing menjadi terpidana pertama China yang melakukan pelecehan seksual terhadap pria. Ia didakwa melakukan kekerasan yang disengaja dan dihukum penjara satu tahun serta membayar 20,000 yuan sebagai kompensasi, bukan didakwa telah melakukan pemerkosaan. Seorang pengacara berkata bahwa dakwaan pemerkosaan akan membuat pelakunya dihukum setidaknya selama tiga tahun dipenjara

Peraturan perlindungan anak baru-baru ini meningkatkan hukuman untuk kejahatan seksual terhadap anak gadis dibawah umur di China, tetapi tidak memberikan perlindungan yang sama kepada anak pria. Sekarang, penganiayaan pada kedua jenis kelamin diperlakukan sama, tetapi tidak ada hukuman untuk "pemerkosaan" agar dapat melingkupi kejahatan seksual yang lebih serius pada anak pria, sebagaimana pada anak wanita. Pelaku kejahatan seksual pada anak pria hanya dapat didakwa dengan pidana pelecehan seksual terhadap anak yang hukumannya maksimal hanya lima tahun. Pada September 2013, 27 NGO bersama-sama memberikan anjuran hukum pada Kongres Komite Tetap "Guangzhou Municipal People", agar hukum memberikan perlindungan yang sama pada anak pria berusia dibawah 18 tahun dalam kasus kekerasan seksual.

Pasal 377 Undang-undang Pidana India merupakan satu-satunya ayat yang mengkriminalkan segala bentuk kekerasan dalam hubungan badan. Pemerkosaan pria oleh pria juga tergolong dalam bagian ini. Bagian ini menyebutkan hukuman bagi siapapun yang dengan rela berhubungan badan secara tidak alami dengan pria, wanita, atau binatang manapun. Bagian ini juga meliputi tindakan sodomi secara sukarela maupun dipaksa dengan hukuman minimal 10 tahun penjara hingga seumur hidup. Delhi HC yang memimpin pengadilan antara "Naz Foundation" melawan Pemerintah NCT dan Ors menyatakan bahwa ketentuan pasal 377 akan tetap mengatur hubungan seksual yang tidak melibatkan alat kelamin wanita. Bagian ini dapat digunakan untuk menghukum pelaku sodomi, pedofil, dan zoofil.

Pasal 355 Undang-undang Pidana India tidak menyebutkan pria sebagai korban pemerkosaan. Tahun 2012, pemerintah India bermaksud untuk memperluas definisi pemerkosaan sebagai kejahatan seksual terhadap wanita yang ditengarai adanya penetrasi yang dipaksakan. Definisi pemerkosaan diperluas dan mencangkup pria sebagai korban kejahatan seksual. Namun, hal tersebut dikritik akan lebih melukai kepentingan pemerkosaan.

Dalam Peraturan Hukum Kriminal (Amendemen) tahun 2013, kejahatan pemerkosaan dan kekerasan seksual diubah menjadi netral terhadap gender. Isitlah "pemerkosaan" dihilangkan seluruhnya dan diganti oleh "kekerasan seksual". Namun, kelompok-kelompok wanita mengajukan keberatan sehingga pemerintah memutuskan untuk mengembalikan istilah pemerkosaan dalam undang-undang kriminal yang menegaskan bahwa hanya pria yang bisa didakwa telah melakukan kekerasan pada wanita. Juga diputuskan untuk menurunkan usia kedewasaan seksual dari 18 tahun menjadi 16 tahun. Wanita tidak lagi bisa memperkosa atau melakukan kekerasan seksual pada pria.

Menurut Kitab Undang-undang Hukum Pidana, pria tidak bisa menjadi korban pemerkosaan, karena jika pria secara fisik bisa melakukan hubungan seksual, hal itu menandakan bahwa tubuhnya dapat merasakan rangsangan yang direspon oleh kelaminnya. Pada Pasal 285, pemerkosaan didefinisikan sebagai kekerasan seksual terhadap wanita dengan hukuman maksimal 12 tahun penjara. Sementara itu, pasal 289 tidak menetapkan korban perbuatan cabul sebagai pria atau wanita, sementara hukumannya maksimal 9 tahun penjara. Komentar R. Soesilo mengenai Pasal 285 KUHP, menyatakan bahwa pembuat aturan tidak perlu untuk menentukan hukuman bagi perempuan yang memaksa laki-laki untuk bersetubuh. Hal ini bukan semata-mata karena paksaan oleh seorang perempuan terhadap laki-laki itu dipandang tidak mungkin, akan tetapi justru karena perbuatan itu bagi laki-laki dipandang tidak mengakibatkan sesuatu yang buruk atau merugikan, seperti halnya seorang perempuan yang dirugikan (hamil) atau melahirkan anak karena perbuatan itu.

Berdasarkan Undang-undang Pidana Singapura, pemerkosaan terhadap pria tidak dikenali. Pengertian "pemerkosaan" dimasukkan dalam Pasal S375(1) sebagai: saat seorang pria menyetubuhi vagina wanita dengan penisnya tanpa persetujuan si wanita. Penetrasi dengan anggota tubuh yang lain tidak didefinisikan sebagai pemerkosaan, tetapi sebagai penetrasi seksual yang melanggar hukum (Undang-undang Pidana pasal S376(1)). Baik pemerkosaan maupun tindakan seksual yang melanggar hukum memiliki hukuman yang sama, yaitu penjara hingga 20 tahun ditambah denda (Undang-undang Pidana pasal S375(2) dan S376(4)).



</doc>
<doc id="1495908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495908" title="Aster">
Aster

Bunga Aster adalah bunga yang berasal dari Tiongkok dengan tinggi rata-rata 30-70 cm.

Para petani daerah Pacet banyak yang menanam bunga ini karena banyak orang-orang menyukainya. Bungai ini sekilas bentuknya seperti bunga kertas (hampir mirip dengan bunga matahari).
Bunganya berdaun susun dan memiliki banyak warna mulai dari putih, biru, ungu, juga warna lain di mana tengahnya biasanya berwarna kuning. Rata-rata bunga ini berumur satu tahun. Di Indonesia sendiri, aster termasuk komponen bunga karangan yang dianggap penting. Dalam satu tangkai terdapat beberapa cabang yang ujungnya adalah kuntum bunga. Aster sangatlah mudah didapat dan tidak mengenal musim untuk berbunga. Di antara jenis-jenis aster yang sering kita jumpai, aster merah adalah bunga yang tengahnya berwarna hijau muda, sedang kelopaknya memanjang namun agak jarang. Kemudian ada juga aster merah muda, yang satu ini memiliki banyak jenis di antaranya ialah jenis euro. Jenis ini memiliki kelopak bunga yang agak bulat dan susunannya bertumpuk berbeda dengan aster merah.



</doc>
<doc id="1495924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495924" title="SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta">
SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta

SMK Muhammadiyah 3 merupakan sekolah swasta terbesar di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta yang bergerak di bidang Teknologi dan Rekayasa serta Teknologi Komunikasi dan Informatika. SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta didirikan pada tanggal 1 Januari 1969 dengan SK Pendirian No. C159/set/IIIa/Ippt/LA/1969. SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta berdiri dibawah Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kota Yogyakarta dan sudah tersertifikasi ISO 9001 sejak tahun 2007 dari mulai ISO 9001:2000 hingga saat ini telah bersertifikat ISO 9001:2008.

Sekitar Tahun 1960 s.d. 1970, animo masuk STM lebih baik daripada masuk SMA. Hal tersebut dikarenakan tamatan STM disamping masih mudah mendapat kesempatan bekerja juga masih mudah untuk meneruskan ke Perguruan Tinggi Negeri. Pada waktu itu masih banyak Sekolah Teknik (ST) Negeri dengan lama sekolah 3 tahun yang hanya dapat melanjutkan ke STM saja (SMA tidak boleh), sementara jumlah STM sangat terbatas. Di Kota Yogyakarta hanya ada di daerah Jetis (STM I dan STM II). Yayasan-yayasan swasta sangat sulit untuk mendirikan STM karena mahalnya sarana dan prasarana, terutama penyelenggaraan peralatan praktik dan workshopnya. Sudah ada beberapa usaha swasta yang mendirikan STM, tetapi tidak dapat bertahan lama, antara lain: STM YAPERA, STM AMPERA dan STM PGTI.

Dalam suasana seperti itu muncullah gagasan berdirinya STM Muhammadiyah di Kota Yogyakarta yang diprakarsai oleh warga Muhammadiyah yang bertugas sebagai guru- guru STM Negeri dan para Mahasiswa Fakultas Teknik di Yogyakarta. Pertemuan Panitia dilaksanakan di rumah Ir. Ichsan Hadisudarmo, di Jalan Piere Tendean, adapun susunan panitia adalah sebagai berikut:
1. Ir. Ichsan Hadisudarmo (Ketua I)
2. Drs. Ibnu Ngatoillah (Ketua II)
3. Ir. Busron Masduki (Sekretaris I)
4. Ir. Nurchamid Fatah (Sekretaris II)
5. Drs. Marzuki Zen (Bendahara I)
6. Drs. Sunaryo (Bendahara II)
7. Ir. Widiyatmo (Anggota)
8. Muskim (Anggota)
9. Drs. Sukardi (Anggota)
10. Drs. Djomulyo (Anggota)

Pertemuan selanjutnya bertempat di rumah Bapak Nurkhamid Fatah yang juga dihadiri oleh Bapak Zuber Qohari dan H. Fatah dari GKBI sebagai penyalur alumni STM Muhammadiyah Yogyakarta. Semua sarana prasarana dan tenaga edukatif termasuk Kepala Sekolah, tenaga administrasi telah siap dan diputuskan hari H untuk diresmikan dan juga dipublikasikan sebagai STM Muhammadiyah Yogyakarta dengan 5 Jurusan pada waktu itu yaitu: Mesin Umum, Listrik Arus Kuat, Bangunan, Kimia dan Pertambangan. STM Muhammadiyah Yogyakarta didirikan pada tanggal 1 Januari 1969 dengan SK Pendirian No. C 159/ set/ IIIa/ Ippt/ LA/ 1969 tanggal 25 Januari 1969. Upacara peresmiannya diadakan pada tanggal 12 Januari 1969 dengan protokol Ir. Nurchamid Fatah dan Sugeng Abadi sebagai pembaca Ayat- ayat Suci Alquran. Pada mulanya sekolah ini bernama Sekolah Teknik Menengah Muhammadiyah Yogyakarta yang didirikan oleh Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kodya Yogyakarta Majelis Pendidikan dan Pengajaran.

Tahap 1: Dilaksanakan di Komplek Perguruan Muhammadiyah Purwodiningratan Yogyakarta. Walaupun masih serba prihatin, bahkan untuk jurusan mesin praktik bengkel masih menumpang di ST Lempuyangan, Alhamdulillah animo STM Muhammadiyah Purwodiningratan (pada waktu itu) cukup melegakan dan pernah menampung sampai 22 kelas (kelas I, II dan III).

Tahap 2: Dilaksanakan di Komplek Lapangan Asri tahun 1977 - 1987. Rencana semula dipindah ke Komplek Lapangan Asri ini dengan alasan karena Komplek Purwodiningratan sudah sangat padat sehingga tidak mungkin untuk menambah ruangan yang diperlukan. Di Komplek Lapangan Asri STM Muhammadiyah telah membangun ruangan teori dan juga membuat 3 buah bengkel (Mesin, Listrik dan kayu). Ditengah-tengah pembangunan tahap II ini STM dapat pemberitahuan dari Mejelis bahwa di Komplek Lapangan Asri akan dibangun Universitas Muhammadiyah Yogyakarta.

Tahap 3: Sementara STM Muhammadiyah kebingungan, hadirlah seorang manula (istilah Bp. H. AR. Fachrudin alm. mantan Ketua PP Muhammdiyah) yang dapat menggugah lagi semangat juang para pendiri sekolah ini. Semangat juang para pendiri sekolah ini didorong oleh hamba Allah yang tidak ingin disebutkan namanya, yaitu dengan dibangunnya gedung STM Muhammadiyah Yogyakarta di Jl. Pramuka 62 Giwangan, Yogyakarta pada tahun 1985 s.d. 1987. Untuk bangunan tahap sudah digunakan sejak tahun 1987. Bangunan seluas 3812 meter persegi terdiri dari ruang belajar 20 kelas berlantai 3 dan 2 unit bengkel. dibangun diatas tanah wakaf milik PCM Kotagede seluas 4703 meter persegi diperkirakan menelan biaya sekitar Rp. 500 Juta pada saat itu. Proses pembangunan terus berlanjut sampai sekarang. Satu hal yang sangat mendorong seorang hamba Allah yang tidak ingin disebutkan namanya itu untuk bersama-sama memajukan sekolah ini, antara lain dia pernah bercerita pada panitia pendiri, bahwa dia akan membutuhkan/membeli alat atau perkakas, dari yang sederhana sampai yang agak modern, selalu saja buatan orang lain, misalnya buatan Jepang, Inggris dan sebagainya. Dia selalu mengatakan kapan bangsa kita dapat membuat sendiri. Salah satu tempat yang paling tepat menurut pandangan dia pada waktu itu adalah berusaha membantu terwujudnya pendidikan sekolah teknik (sekarang SMK) yang berkualitas.

Alhamdulillah sekarang sudah terwujud fisik pergedungannya untuk SMK swasta Provinsi DIY belum ada yang semegah SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta. Nilai Akriditasi Ulang tahun 2013 SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta mendapat nilai tertinggi sehingga ditunjuk sebagai wakil dari kota Yogyakarta.

Pada tahun 2013 SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta menjalin kerja sama bengkel terkenal dari Honda, AHASS menjadi salah satu bagian untuk memberikan pelatihan sesuai dengan kompetensi pada jurusan Teknik Sepeda Motor. SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta juga bekerjasama dengan Astra Daihatsu untuk membentuk kelas Astra pada jurusan Teknik Kendaraan Ringan.

Memasuki Tahun pelajaran 2013/2014, SMK Muhammadiyah 3 Yogyakarta dipercaya oleh Kementrian Pendidikan Nasional untuk turut menjadi pilot projek Kurikulum 2013. Kurikulum 2013 sebagai kurikulum baru akan dijalankan untuk kelas X atau kelas satu pada tahun pelajaran 2013/2014 dan diterapkan pada kelas XI pada tahun depan.

Prestasi Tahun 2013

Prestasi Tahun 2012

Prestasi Tahun 2011

Prestasi Tahun 2010

Prestasi Tahun 2009




</doc>
<doc id="1495947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495947" title="Asma'i">
Asma'i

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Asma'i () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 10 September 2013 menjabat sebagai Kasdam V/Brawijaya pengganti Brigjen TNI Amrid Salas Kembaren. Saat ini berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/643/IX/2014 tanggal 5 September 2014 tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI telah dimutasi menjadi Koorsahli Kasad.

Asma'i, lulusan Akmil 1982 ini dari kecabangan infanteri. Jabatan terakhirnya adalah Staf Khusus Kasad. Mengawali karier militernya sebagai Komandan Peleton Yonif 623/Bhakti Wira Utama dengan pangkat Letnan Dua. Suami dari Ny Lies Nur R dan ayah dari dua anak itu pernah mendapatkan Satya Lencana (SL) Seroja. Penghargaan lainnya, GOM IX (Irja), Dharma Nusa, Yudha Dharma, SL Kesetiaan VIII, XVI, XXIV, XXV, sedangkan penugasan yang pernah dilaksanakan meliputi Operasi Pengamanan Irja dan Operasi Timtim. Untuk penugasan luar negeri, ia pernah bertugas ke Malaysia dan Singapura.



</doc>
<doc id="1495948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495948" title="NGC 7752 dan NGC 7753">
NGC 7752 dan NGC 7753

NGC 7752 dan NGC 7753 adalah seperangkat galaksi yang berjarak sekitar 272 juta tahun cahaya di rasi bintang Pegasus.

NGC 7753 merupakan galaksi utama. Galaksi ini adalah sebuah galaksi spiral berbatang dengan inti yang kecil. NGC 7752 adalah galaksi satelit dari NGC 7753. Galaksi ini merupakan galaksi lentikular berbatang yang tampaknya melekat pada salah satu lengan spiral NGC 7753, hal itu membuatnya menyerupai Galaksi Pusaran (M51A) dan satelitnya NGC 5195 (M51B). Pada tanggal 2 Januari 2006, supernova (SN 2006A) diamati di NGC 7753. Supernova itu merupakan satu-satunya supernova yang diamati di galaksi NGC 7752 dan NGC 7753 (sejauh ini).




</doc>
<doc id="1495962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495962" title="Arip Rahman">
Arip Rahman

Mayjen TNI Arif Rahman, M.A. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 25 Januari 2019 menjabat sebagai Komandan Pusat Teritorial Angkatan Darat.

Arip, lulusan Akmil 1988 ini berpengalaman dalam Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Pangdam V/Brawijaya.


</doc>
<doc id="1495963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495963" title="Ibaraki-dōji">
Ibaraki-dōji

Ibaraki-doji ([[bahasa Jepang)]: ????atau ???????) adalah salah satu setan berjenis [[oni]], dan dia adalah pemberontak yang terkenal paling ditakuti di Jepang. Dia mengetuai sejumlah daerah milik [[Shuten-doji]] sang raja iblis terbesar. Tidak banyak yang diketahui mengenai Ibaraki-doji; bahkan tidak diketahui apakah dia itu pria atau wanita. Pendapat lain mengatakan Ibaraki-doji berjenis kelamin wanita; namun, pendapat lainnya mengatakan bahwa wakil penjaga wilayah Shuten-doji adalah pria.

Kerajaan kuno Heijo-kyo ([[Nara]]) dan Heian-Kyo ([[Kyoto]]) dibangun berdasarkan kepercayaan arsitektur berbasis [[feng shui]] . Pada saat itu terdapat empat gerbang di beberapa arah, dan satu gerbang mengarah langsung kea rah kerajaan menghubungkan keempat gerbang lainnya melambangkan lima elemen pokok. Gerbang tersebut juga merepresentasikan lima monster surga [[Byakko]], [[Suzaku]], [[Genbu]], dan [[Seiryu]]. Gerbang [[Rashomon]] adalah anak gerbang dari gerbang selatan, Suzaku-dan merupakan gerbang utama kota tua pada masa itu. Gerbang ini dibangun pada tahun 789.

Kisah Ibaraki-doji yang paling terkenal berada di Rashomon, gerbang timur Kyoto kuno. Rashomon didirikan pada tahun 789 M, tetapi setelah [[periode Heian]] bangunan itu rusak berkeping-keping tak terselamatkan. Tempat tersebut saat ini sangat terbelakang di mana para preman bersarang, bahkan bayi tak diinginkan dan korban pembunuhan pun pernah dibuang di sana.

Setelah kembali dari kemenangannya melawan sang raja ibilis Shuten-doji, sang pahlawan Minamoto-no-Yorimitsu kembali dengan rasa bangga ke Kyoto. Dia merayakan kemenangannya dengan para koleganya: [[Sakata-no-Kintoki]], [[Urabe-no-Suetake]], [[Usui Sadamitsu]], dan [[Watanabe-no-Tsuna]]. Namun, kawannya [[Fujiwara-no-Yasumasa]] mengatakan bahwa masih ada satu oni yang masih menghantui di gerbang Rashomon. Tidak percaya dengan perkataan kawannya, Watanabe-no-Tsuna pun turun menginvestigasi dengan kudanya menuju ke selatan.

Ketika Tsuna tiba di gerbang, deru angin mengencang dan kudanya tak bisa lari lebih jauh lagi. Dengan berani Ia melangkahkan kaki menuju gerbang yang dipenuhi kabut. Tiba-tiba sesosok tangan raksasa dari balik kabut menyergap helmnya. Tanpa pikir panjang, Tsuna langsung mengayunkan pedangnya dan memotong tangan besar itu; tangan milik Ibaraki-doji, yang datang untuk membalaskan dendam pemimpinnya Shuten-doji. Ibaraki-doji lalu melarikan diri meninggalkan tangannya, dan Rashomon pun tak lagi dihantui. Selang beberapa waktu kemudian, Ibaraki-doji datang kembali ke gerbang Rashomon, mencari tangannya yang hilang. Dia menyamar menjadi perawat Watanabe-no-Tsuna, dan mencuri kembali tangannya yang terpotong dan kabur. Setelah itu keberadaan Ibaraki-doji tak lagi diketahui. Isu kemunculannya terkadang sering muncul, tetapi itu semua hanya cerita belaka.




[[Kategori:Mitologi Jepang]]

</doc>
<doc id="1495964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495964" title="Silicon Valley (seri TV)">
Silicon Valley (seri TV)

Silicon Valley adalah sitkom Amerika Serikat yang menceritakan enam programer yang tinggal bersama dan mencoba meniti karier di Silicon Valley. Seri ini tayang perdana pada 6 April di HBO. Musim pertama akan terdiri dari delapan episode. Pada tanggal 21 April 2014, HBO mengumumkan seri kedua seri ini.

Setelah Mike Judge lulus dari UCSD dari jurusan fisika, tugas pertamanya adalah menjadi programer untuk pesawat tempur F-18. Pada tahun 1987, ia pindah ke Silicon Valley di California Utara dan bergabung dengan Parallax, perusahaan rintisan kartu video yang mempekerjakan 40 orang. Karena tidak menyukai budaya perusahaan dan rekan-rekannya, Judge keluar setelah bekerja kurang dari tiga bulan, tetapi pengalaman tersebut membuatnya ingin menciptakan acara tentang orang-orang dan perusahaan di Silicon Valley.

Syuting pilot "Silicon Valley" dimulai tanggal 12 Maret 2013 di Palo Alto, California. HBO menyetujui seri ini pada 16 Mei 2013.





</doc>
<doc id="1495971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495971" title="Eko Margiyono">
Eko Margiyono

Mayor Jenderal TNI Eko Margiyono, M.A. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Panglima Kodam Jaya.

Eko Margiyono, merupakan lulusan Akmil 1989 dari kecabangan Infanteri (Kopassus). Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Komandan Jenderal Kopassus.



</doc>
<doc id="1495973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495973" title="Karakter-karakter dan Faksi dalam seri Black Ops">
Karakter-karakter dan Faksi dalam seri Black Ops

Ada beberapa faksi dan karakter yang muncul dalam seri ini, mulai dari , sampai , dari tahun 1942 sampai 2026. Karakter paling terkenal adalah Viktor Reznov dari ketiga seri, kemudian Alex Mason, Frank Woods dan Jason Hudson dari Black Ops dan sekuelnya.

Rusia: Виктор Резнов (Gary Oldman) - Sersan (kemudian Kapten) Viktor Reznov adalah tentara dari Pasukan Bersenjata ke-62 Tentara Merah yang mempertahankan Stalingrad. Ia dan Dimitri Petrenko bertemu ketika mereka berpura-pura mati setelah pembantaian di Red Square Stalingrad. Reznov memburu 'arsitek' peristiwa ini, Jenderal Heinrich Amsel, dan dengan bantuan Dimitri dan teman-temannya, mereka berdua berhasil membunuhnya. 3 tahun kemudian, Reznov bersama rekrutan baru, Chernov menolong Dimitri yang ditawan pasukan Jerman. Mereka dan Pasukan Bersenjata 150 (Pasukan Garis Depan Ketiga Tentara Merah) melawan Wehrmacht, tentara Jerman sampai masuk kedalam Reichstag. Kemudian, mereka melawan Waffen-SS dalam usaha mengakhiri Perang Dunia Kedua, meskipun Chernov tewas dan Dimitri terluka, Reznov membantu Dimitri dan akhirnya mereka menancapkan bendera Soviet di puncak Reichstag.

6 bulan kemudian, Reznov, Dimitri dan beberapa tentara dari Tentara Garis Depan Ketiga bergabung dalam Operasi Olympus yang dipimpin oleh Nikita Dragovich, seorang Jenderal Soviet dan teman lama Reznov yang ia tidak percayai. Misinya adalah untuk menangkap seorang Doktor Nazi bernama Friedrich Steiner yang menciptakan gas beracun bernama Nova 6. Ketika Dimitri bertanya kenapa Reznov tidak percaya dengan Dragovich dan Kravchenko, wakilnya, Reznov mengatakan, ketika ia bertempur di Stalingrad (sebelum bertemu Dimitri), pasukan Reznov diambang kekalahan. Dragovich dan Kravchenko berjanji akan mengirimkan bantuan, tetapi tidak pernah terwujud. Reznov, Dimitri dan Unit 45 berhasil menangkap Steiner, sasaran Operasi Olympus, hanya untuk dijadikan kelinci percobaan oleh Dragovich untuk mengetes kekuatan Nova 6.

Sebelum Reznov dan sisanya digas, Komando Inggris menyerang kapal mereka (Sekutu juga menginginkan Nova 6) dan tidak sengaja membebaskan mereka bertiga. Reznov dan kedua temannya menyerang kedua tentara (tentara Inggris dan anak buah Dragovich) dan meledakkan kapal agar Nova 6 tidak jatuh ke tangan siapapun. Tetapi Reznov ditangkap, sementara salah satu teman Reznov tewas dan yang terakhir selamat. Selama hampir 18 tahun, Reznov masih berusaha membalas kematian Dimitri kepada Dragovich, Kravchenko, dan Steiner, dan ketika ia bertemu Alex Mason, mereka menjadi teman. Reznov mempercayainya sama seperti kepada Dimitri, dan ia mewariskan misinya kepada Mason.

Selanjutnya, ia dan Mason memulai pemberontakan Vorkuta dengan berpura-pura bertengkar sehingga sipir datang, kemudian Mason memukuli sipir tersebut dan Reznov mengambil kunci dari sipir. Reznov kemudian menyemangati para tahanan untuk memberontak, menjadikan dirinya sebagai target yang harus dibunuh oleh sipir Vorkuta. Keduanya berhasil kabur, tetapi sipir mengejar mereka. Yakin Mason mampu menuntaskan misinya, Reznov mengorbankan dirinya dikejar para sipir, memberi kesempatan kepada Mason untuk pulang ke AS.














(Kamar de los Reyes) Putra dari Jose Luis dan kakak dari Josefina. Antagonis utama permainan. Ia bersama dengan ayahnya mengembangkan usaha narkoba mereka. Tetapi setelah hampir kehilangan adiknya dan ayahnya dibunuh, ia menjadi pemimpin kartel Menendez yang sangat anti-Barat dan anti-Amerika karena campur tangan orang Amerika dalam kedua peristiwa tersebut. Raul juga menjual senjata ke berbagai negara dunia ketiga, terutama kepada pihak yang menentang pengaruh Amerika dan Blok Barat, untuk menggalang dana bagi keperluan masa depannya. Tetapi setelah kehilangan Josefina karena Woods, Raul menganggap urusan CIA ini sebagai urusan pribadi, dan menangkap putra Alex Mason, David, memaksa Hudson menjadi orang dalamnya demi keselamatan David. Setelah membuat Hudson menyuruh Woods membunuh Alex, ia membunuh Hudson yang mengorbankan diri untuk Woods dan David.

36 tahun kemudian, ia memimpin sebuah organisasi internasional, Cordis Die, dan telah menggulingkan pemerintahan diktator dan kapitalis/pro-barat di berbagai negara. Ia menjadi target utama Amerika Serikat untuk ditangkap setelah membajak semua drone milik Amerika Serikat, yang sedang berputar-putar di dekat kedua pantai Amerika Serikat dan Laut Tiongkok Timur. Ia harus ditangkap, untuk dijadikan bukti bahwa sebenarnya, pemimpin Cordis Die adalah seorang teroris dan pedagang gelap, dan semua pengikutnya, anggota Cordis Die maupun tidak, akan meninggalkannya. Di Lahore, Pakstan, ia menugaskan DeFalco untuk menangkap Karma di Kepulauan Cayman, dan setelah hampir menewaskan Section dan Harper, ia pergi ke Sokotra. Disana, pertemuannya dengan pengikutnya diserbu oleh tentara Yaman dan Navy SEALs untuk menangkapnya, Menendez merasa ada yang mengkhianatinya. Ia menjatuhkan VTOL Harper dan memaksa Farid (yang menjadi orang dalam Cordis Die) untuk membunuhnya.
Ia kemudian menyerahkan diri, dan mengatakan bahwa Section akan membantunya melihat masa depan. Menendez dibawa ke USS Obama dan akan dipenjarakan, ketika tiba-tiba tentara Mercs menyerbu Obama. Raul kabur dan bersiap mendatangi Briggs, ditemani oleh DeFalco (atau jika tewas, seorang Mercs), ia menahan Briggs, memaksa Salazar (dan kalau selamat, Farid dan/atau Karma) dan 2 orang lain untuk menyerah. Salazar berkhianat, dan mendesak Briggs untuk menyerah, setelah memohon kepada Menendez untuk tidak membunuhnya. Tergantung pilihan Menendez, ia kemudian menyebar virus ke seluruh jaringan di seluruh dunia, membajak armada tak berawak AS, dan memakainya untuk menyerang AS dan Tiongkok. Menendez sendiri akan dibunuh Section atau ditahan Navy SEALs di misi terakhir permainan, "Judgement Day".



 - Karakter Call of Duty: World at War


</doc>
<doc id="1495983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495983" title="Toemenggoeng Djaja Kartie">
Toemenggoeng Djaja Kartie

Toemenggoeng Djaja Kartie atau Toemenggoeng Djaija Kartie atau Tumenggung Jaya Karti (EYD) atau Temanggoeng Djaja Karti atau Tamanggung Jaya Karti (ejaan Dayak) adalah hoofd van Patei (m. sejak 21 mei 1857-1862), kemudian menjadi Distriktshoofd van Patai di bawah pemerintahan Radhen Adipati Danoe Redjo Afdeeling Amoenthaij (sebelum 11 Juni 1860 masih pemerintahan sultan Banjar) , kemudian di bawah Afdeeling Dusson en Becompaij. Nama lahirnya adalah Jelan. Dia termasuk pihak yang membantu Belanda dalam memerangi Tumenggung Surapati dalam Perang Barito/Perang Banjar. Namanya diabadikan sebagai nama Pasar di Tamiang Layang, Barito Timur. Tamanggung Jaya Karti memiliki saudara yang semuanya tumenggung yaitu Tamanggung Jaya Dauk, Tamanggung Jaya Kasil dan Tamanggung Jaya Karani.




</doc>
<doc id="1495988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495988" title="Niels Henrik Abel">
Niels Henrik Abel

Niels Hendrik Abel (5 Agustus 1802 – 6 April 1829) adalah matematikawan asal Norwegia. Dalam hidupnya yang singkat ia menghasilkan karya dengan jumlah menakjubkan. Abel lahir pada 5 Agustus 1802 di desa kecil Findoe, Norwegia. Sejak kecil Abel hidup dalam kemiskinan. Ayahnya hanya seorang pejabat di Keuskupan Christiansand yang harus membiayai keluarga besar (enam bersaudara). Ayahnya meninggal ketika ia baru berumur delapan belas tahun. Ditambah lagi Norwegia saat itu berada dalam situasi ekonomi yang sulit.

Pada tahun 1815 Abel masuk ke sekolah katedral di Christiansand. Pada tahun ketiga sekolahnya Abel berhasil membuktikan teorema binomial berlaku untuk semua bilangan, memperbaiki hasil kerja Euler yang hanya membuktikan teorema binomial berlaku untuk bilangan rasional. Gurunya, Bernt Michael Holmboe yang terkesan oleh kebrilianan Abel merekomendasikan beasiswa baginya ke universitas Christiania. Pada tahun 1821, aplikasi beasiswa Abel diterima. Pada tahun pertamanya di universitas Christiania, Abel berhasil menunjukkan tidak ada solusi umum untuk akar dari persamaan kuintik, atau polinomial umum yang derajat persamaannya lebih besar dari empat, dalam hal operasi aljabar eksplisit. Untuk pembuktian ini, Abel menciptakan (terlepas dari Galois) cabang matematika yang sangat penting yaitu teori grup. Teori grup ini sangat berharga bukan hanya dalam bidang matematika, tetapi bagi bidang fisika juga.

Abel mengirim sebuah makalah tentang unsolvability persamaan kuintik pada Gauss, yang membuang tanpa meliriknya karena dia yakin ini hanya sebuah pekerjaan sia-sia. Pada tahun 1825, didanai pemerintah Norwegia, Abel melakukan kunjungan ilmiah ke Prancis dan Jerman. Abel kemudian melanjutkan perjalanan ke Paris, tempat ia memberikan makalah penting yang mengungkapkan periodisitas ganda dari fungsi elips. Makalah ini kemudian digambarkan oleh Legendre kepada Cauchy sebagai “sebuah monumen yang lebih kekal dari perunggu” (meminjam kalimat terkenal oleh penyair Romawi Horatius). Di Berlin, Abel bertemu dan berteman dengan Crelle, seorang matematikawan amatir yang telah mendirikan Journal terkenal für die reine und Angewandte Mathematik (Jurnal Matematika Murni dan Terapan), yang telah menerbitkan beberapa makalah Abel.

Prestasi Abel yang terbesar adalah ketika ia menulis sebuah karya monumental tentang fungsi elips yang tidak ditemukan sampai setelah kematiannya. Ketika ditanya bagaimana ia mengembangkan kemampuan matematika begitu cepat, dia menjawab “dengan mempelajari ahlinya, bukan murid-murid mereka.”

Abel menunggu selama empat tahun untuk mendapatkan tawaran menjadi profesor di Berlin. Namun, ketika tawaran itu datang semua sudah terlambat. Surat pemberitahuan dari Crelle tiba dua hari setelah kematian Abel. Isi surat itu adalah penawaran dari Universitas Berlin agar Abel bersedia menjadi guru besar di sana. Abel meninggal karena tuberkulosis pada usia 26 tahun setelah dipaksa untuk hidup dalam kondisi menyedihkan karena ketidakmampuan untuk mendapatkan gaji dari universitas.




</doc>
<doc id="1495990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495990" title="Eugène Charles Catalan">
Eugène Charles Catalan

Eugène Charles Catalan (30 Mei 1814 – 14 Februari 1894) adalah seorang matematikawan Prancis dan Belgia.

Catalan lahir di Bruges (sekarang Belgium, kemudian bagian dari Kekaisaran Prancis Pertama), anak tunggal dari seorang Prancis bernama Joseph Catalan, pada tahun 1814. Pada tahun 1825, ia berkunjung ke Paris dan mendalami mathematika di École Polytechnique, di mana ia bertemu Joseph Liouville (1833).



</doc>
<doc id="1495992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495992" title="Otto Hölder">
Otto Hölder

Otto Ludwig Hölder (22 Desember 1859 – 29 Agustus 1937) adalah seorang matematikawan Jerman yang lahir di Stuttgart.

Hölder pertama kali menempuh pendidikan di "Polytechnikum" (yang sekarang adalah Universitas Stuttgart) dan kemudian pada tahun 1877 pindah ke Berlin dimana ia menjadi murid dari Leopold Kronecker, Karl Weierstraß, dan Ernst Kummer.



</doc>
<doc id="1495993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495993" title="Perencanaan sosial">
Perencanaan sosial

Perencanaan sosial berangkat dari kata perencanaan yang artinya rangkaian kegiatan yang dilakukan guna memilih alternatif terbaik dari sejumlah alternatif yang ada untuk mencapai tujuan tertentu. Atau secara singkat, perencanaan adalah proses membuat rencana. Maka oleh sebab itu perencanaan sosial adalah proses membuat rencana sosial. Dan perencanaan sosial ini juga merupakan suatu aktivitas yang melekat pada proses perumusan kebijakan



Istilah perencanaan sosial dalam upaya pengembangan masyarakat tidak dipahami sebagai pemaksaaan dari atas mengenai rencana besar, atau aktivitas yang sangat teknis yang dinyatakan secara tidak langsung dalam model B Rothman (1974) dalam tipologi praktik organisasi masyarakat yang banyak dikutipnya. Lebih dari itu, perencanaan sosial merupakan proses orang-orang disebuah masyarakat yang membataasi kebutuhan mereka dan merencanakab bagaimana memmenuhi kebutuhan mereka maupun mengoordinasikan pelayanan dan sumber daya yang ada dan menggunakannya secara maksimal. Perencanaan dan koordinasi ini pada level akar rumput dan para ahli yanitu memfasilitasi dan memberikan keahlian teknis tersebut untuk membantu orang-orang membuat putusan mereka tentang prioritas masyarakat.



</doc>
<doc id="1495996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1495996" title="Tindakan sosial">
Tindakan sosial

Max Weber merupakan bagian dari sebuah generasi ilmuwan universal dalam bidang ekonomi dan sosiologi.Namun, tampaknya Weber telah terperangkap oleh sosiologi. Weber seorang dengan pengetahuan yang luas, kualitasnya sebagai seorang ahli ekonomi, sejarawan dan ahli hukum tidak kalah dengan kualitasnya sebagai seorang sosiolog.Satu hal yang pasti tentang Weber bahwa Weber memahami ilmu-ilmu sosial pertama-tama sebagai ilmu yang bergelut dengan makna, khususnya makna individual atau cara-cara di dalamnya budaya yang dimiliki bersama (shared culture) mempengaruhi tindakan individu-individu. Dalam sosiologinya Weber, secara eksplisit menyatakan kalau tindakan sosial itu sebagai pokok bahasan sentral. Sumbangan Weber terhadap pemikiran tentang tindakan sosial membantu memperbaiki pemahaman tentang watak dan kemampuan-kemampuan aktor sosial secara individu melalui sebuah tipologi tentang berbagai cara dimana individu yang bersangkutan bisa bertindak di lingkungan eksternalnya. Weber menekankan tindakan pada makna dan pemahaman untuk menunjukan betapa pentingnya hermeneutik dan fenomenologi di dalam teori tindakan sosial, dimana sejumlah aktor saling mengorientasikan makna dari tindakan-tindakan sosial mereka, sehingga sampai pada batas tertentu, aktor yang satu memperhatikan dan mempertimbangkan perilaku aktor lain, aktor tersebut bisa jadi sama-sama sepakat dalam interpretasi-interpretasi mereka atas perilaku aktor lain, atau bisa juga tidak. Pandangan Weber melakukan pemahaman melalui presisi penekanan pada kondisi-kondisi sosial, dan pada bentuk hal lain menempatkan kesadaran, kondisi pikiran dan perasaan, serta orientasi-orientasi aktor pada fokus terpenting. hal ini semua, pada gilirannya, menghambat dan memengaruhi persepsi aktor tentang bagaimana aktor tersebut bertindak di dalam dunia untuk mempertahankan atau mengubah dunia. Tingkat integrasi ini pada gilirannya akan terus dipengaruhi oleh proses-proses sosiasi yang dinamis yang melibatkan para anggotanya, baik itu melalui ikatan-ikatan dan solidaritas yang dibangun melalu bentuk-bentuk rasional berupa perjuangan bersama melawan musuk atau pesaing tertentu. Loyalitas yang diprovokasi oleh rahasia-rahasia bersama, hubungan-hubungan perbedaan dan superordinasi yang direproduksi dalam hierarki instisusional, maupun persahabatan akrab dan intimasi yang lahir dari berbagai pangan dan hidup ataupun hubungan-hubungan terhormat lainnya. Secara sosial, di dalam masyarakat-masyarakat modern yang beragam para aktor akan menghadapi situasi-situasi yang penuh dengan sederatan aktor yang memiliki afiliasi yang beragam ini,yang masing-masing juga terlibat dalam beragam paduan hubungan yang aktif, saling bersimpangan dan saling tumpang tindih.

Pemikiran Weber tentang tindakan sosial membantu memperbaiki pemahaman tentang watak dan kemampuan-kemampuan aktor sosial secara individual melalui sebuah tipologi tentang berbagai cara dimana individu yang bersangkutan bisa bertindak di dalam lingkungan eksternalnya. Sehingga, Weber membedakan empat tipe tindakan sosial yang berbeda-beda dimana seorang aktor bisa terlihat, berikut empat tindakan sosial menurut Weber:

Tipe-tipe tersebut memberitahu kita sesuatu tentang sifat aktor itu sendiri, karena tipe-tipe itu mengindikasikan adanya kemungkinan berbagai perasaan dan kondisi-kondisi internal, perwujudan tindakan-tindakan itu menunjukan bahwa aktor memiliki kemampuan mengkombinasikan tipe-tipe tersebut dalam formasi-formasi internal yang kompleks yang termanifestasikan dalam suatu bentuk pencangkokan orientasi-orientasi terhadap tindakan.



</doc>
<doc id="1496015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496015" title="China Masters 2013">
China Masters 2013

China Masters Super Series 2013 adalah kompetisi bulu tangkis yang diadakan pada tanggal 10 September 2013 sampai 15 September 2013. Turnamen ini diselenggarakan di Changzhou, Tiongkok. Total hadiah dari ajang ini sebesar $250,000.







</doc>
<doc id="1496033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496033" title="China Masters 2014">
China Masters 2014

China Masters Grand Prix Gold 2014 adalah kompetisi bulu tangkis yang diadakan pada tanggal 15 April 2014 sampai 20 April 2014. Turnamen ini diselenggarakan di Olympic Sports Center Xincheng Gymnasium, Changzhou, Tiongkok. Kompetisi ini merupakan kompetisi keenam dari rangkaian "Grand Prix Gold dan Grand Prix BWF 2014". Total hadiah dari ajang ini sebesar $120,000.







</doc>
<doc id="1496048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496048" title="Daun Tempuyung">
Daun Tempuyung

Tempuyung yang mempunyai nama Latin "Sonchus Arvensis" merupakan salah satu tanaman obat yang berkhasiat. Selain nama Latin, tempuyung juga memilki nama daerah seperti lobak air, lempung jombang, galibug, lampenas, dan rayana. Tanaman ini sering kita temukan di sekitar kita karena dapat tumbuh di antara puing-puing bangunan, tembok, ataupun pinggir jalan.

Tempuyung termasuk dalam suku Asteraceae yang tumbuh di ketinggian 50-1.600m dpl dan sangat cocok berada di lingkungan yang memiliki curah hujan merata sepanjang tahun atau daerah dengan musim kemarau pendek. Sebagai tanaman liar, tempuyung dapat juga dibudidayakan di dalam pekarangan.

Tanaman ini tergolong dalam tumbuhan tak berkayu atau terna dan menyukai tempat yang langsung terkena sinar matahari serta mudah berkembang biak dengan biji yang terbawa oleh angin. Adapun tumbuhan ini mengandung kalium, flafonoid, taraksasterol, inositol, dan yang lain.

Tempuyung adalah tanaman yang mempunyai yang bisa digunakan sebagai obat untuk macam-macam penyakit, yakni batu ginjal, demam, juga bengkak. Seluruh bagian yang dimilikinya dapat digunakan sebagai obat, baik dalam bentuk segar maupun kering. Adapun bagian-bagiannya adalah:

Tinggi tanaman tempuyung berkisar 65-150 cm. Batang tanaman ini berlubang dan bergetah hijau. Selain itu, tempuyung adalah salah satu tanaman yang mana batangnya berbulu dan lunak.

Daunnya tunggal berbentuk lonjong dan mempunyai ujung runcing serta berwarna hijau keunguan, permukaannya licin dan tepinya berombak juga bergigi tak beraturan. Panjang daunnya kira-kira 6-48 cm dan mempunyai lebar sekitar 3-12 cm. Di dekat pangkal batang, daun yang bergigi terpusat membentuk roset dan yang terletak di bagian atas berselang-seling memeluk batang. Daun inilah yang berkhasiat sebagai penghancur batu ginjal.

Bunga tempuyung berbentuk malai, kelopaknya seperti lonceng, dan mahkotanya berbentuk seperti dari kumpulan jarum berwarna putih atau kuning. Adapun buahnya mempunyai bentuk kotak juga dan berusuk lima dan mempunyai rambut berwarna hitam yang kemudian berubah menjadi biji berukuran kecil dan ringan hampir mirip berupa serbuk tepung kasar.


</doc>
<doc id="1496064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496064" title="Billie Jean King">
Billie Jean King

Billie Jean King (Moffit) (lahir 22 November 1943) adalah seorang mantan petenis nomor satu di Amerika. Billie Jean meraih gelar pertamanya sebagai pemenang ganda pada Wimbledon 1962.
Billie lahir di Long Island, California pada 22 November 1943. Billie bernama asli Billie Jean Moffit, nama belakang King ia dapatkan dari mantan suaminya, Lawrence King. Billie adalah anak kedua dari pasangan Willard dan Betty Moffit.

Ayahnya adalah seorang teknisi pemadam kebakaran, dan ibunya adalah seorang resepsionis. Adik Billie, Randy Moffit kemudian menjadi seorang pemain baseball profesional. Billie mulai bermain tenis sejak usia sebelas tahun.

Pada awalnya, Billie tertaik pada olahraga softball, namun pada saat itu olahraga tersebut belum bisa menerima pemain perempuan. Maka ia beralih pada olahraga tenis yang dikenalkan orangtuanya. Ia pun aktif bermain tenis dan kuliah di Cal State Los Angeles. Namun, kedua kegiatan tersebut tidak bisa berjalan lancar bersamaan, Billie putus sekolah pada tahun 1964. Kemudian Billie bertemu dengan Lawrence King dan menikah pada 1965.

Kiprah Billy di dunia tenis tak perlu diragukan lagi. Berbagai predikat juara dalam berbagai pertandingan tenis pernah ia sandang. Pada Wimbledon tahun 1962, Billie berhasil mengalahkan Margaret Smith Court, seorang atlet tenis profesional. Billie pun kemudian menjadi perempuan pertama yang memenangkan tiga mahkota tunggal, ganda, dan ganda campuran pada tahun 1967. Kemenangan spektakuler bagi Billie karena kejuaraan yang diraih Billie tersebut belum pernah terjadi sejak tahun 1939. Kejuaraan Wimbledon kembali dimenangkan Billie pada tahun 1968. Billie juga memenangkan gelar Amerika Serikat. Aksi hebat Billie ini kemudian telah membuka peluang bagi perempuan di seluruh dinia untuk menekuni olahraga tenis.

Keberuntungan ada di pihak Billie pada tahun 1971 ketika penghasilannya melebihi $100.000. Berita tentang keberhasilannya menyebar dan ia menjadi dikenal sebagai "Sportman of the year" sekaligus menjadi perempuan pertama yang diberikan kehormatan ini. Satu kemenanangan besar kembali diraih Billie pada 20 September 1973 ketika ia menang dalam ""Battle of the saxes"" (pertempuran Jenis Kelamin) melawan Bobby Rigs. Dengan kemenangannya, Ia bersama suaminya saat itu mendirikan Women's Tennis Association, Women's sports foundation, dan Women's Sports Magazine. Dalam "Women's Tennis Association", Billie menjabat sebagai presiden sejak tahun 1973-1975 dan tahun 1980-1981.

Pada tahun 1974, Billie memenangkan keempat kalinya "United States Open" (Amerika Terbuka). Ia meraih dua kemenangan tahun 1972 dan 1973. Kemenangan dilanjutkan dengan kemenangan keenamnya pada tahun 1975. Pada tahun 1980 Larry membentuk World Team Tennis dan Billie menempati psosisi komisaris.

Sebagai petenis perempuan, Billie telah membuat olahraga tenis yang dulu hanya untuk kompetisi para kaum laki-laki, kini menjadi sangat terbuka untuk kaum perempuan. Oleh karena itu, Billie dikenal sebagai investor dalam "Discovery Zone", yang mempromosikan kemampuan atletik yang sama antara laki-laki dan perempuan. Billie pensiun dari tenis profesional pada tahun 1984.
Sejak itu, ia menajabat sebagai komentator, guru, dan pelatih. Billie juga aktif dalam kegiatan amal. Pada tahun 1995, ia bergabung dengan Virginia Slims mengumpulkan uang untuk memerangi AIDS.

Australian Championship

Prancis Terbuka

"Wimbledon

US National Championship

Pencapaian Karier




</doc>
<doc id="1496070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496070" title="Suzuki Ertiga">
Suzuki Ertiga

Suzuki Ertiga adalah mobil berjenis MPV yang diproduksi oleh Suzuki sejak tahun 2012. Nama Ertiga berasal dari bahasa Indonesia, yaitu gabungan dari: Er (dari huruf R) yang berarti Row (baris) dan Tiga yang berarti angka 3, berarti mobil yang memiliki 3 baris pada interiornya dengan berkapasitas 7 orang penumpang dewasa/7-seater seperti MPV (Multi Purpose Vehicle). Suzuki Ertiga merupakan perpaduan MPV dan Sedan, yakni dengan platform Suzuki Swift generasi ketiga. Ertiga akan dipasarkan prinsipal Suzuki Motor Corporation Jepang secara global. Mazda juga pernah memasarkan Suzuki Ertiga generasi pertama di Indonesia sebagai Mazda VX-1. Selain itu, Proton juga pernah memasarkan Suzuki Ertiga generasi pertama di Malaysia sejak tanggal 24 November 2016 sebagai Proton Ertiga.

Suzuki Ertiga hadir diawal berupa mobil konsep dengan nama R-III di gelaran Indonesia International Motor Show (IIMS) 2010 dan tampil perdana secara global/global premiere di ajang Auto Expo 2012, New Delhi pada awal Januari 2012 silam dengan nama resmi, Suzuki Ertiga.

Mobil Suzuki Ertiga ini menggunakan sistem penggerak roda depan (Front Wheel Drive/ FWD) dan dengan sasis monokok dengan mesin bensin K-Series.

Suzuki Ertiga generasi kedua diluncurkan di IIMS 2018, yang menggunakan platform 'HEARTECT' yang sama digunakan di Suzuki Baleno. Suzuki Ertiga generasi kedua ini kini hanya tersedia pada model mesin bensin.

WEIGHT
ENGINE
TRANSMISSION
CHASSIS
CAPACITY

Mesin diesel D13A Dengan ISG ( Integrated Starter Generator ) dan baterai 70 Ah yang tertanam di kap mesin pada Suzuki New Ertiga Diesel Hybrid merupakan mesin yang berteknologi SHVS ( Smart Hybrid Vehicle by Suzuki ) bukan ertiga diesel ataupun ertiga hybrid. Menghasilkan tenaga 89 Ps pada 4.000 Rpm, dengan torsi 200 Nm pada 1.750 rpm dengan teknologi SHVS (Smart Hybrid Vehicle by Suzuki) dan DDiS (Diesel Direct injection System).


Suzuki Ertiga generasi kedua diperkenalkan pada tanggal 19 April 2018 di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2018. Mobil tersebut dibangun di atas platform 'HEARTECT' yang merupakan platform ringan yang sama yang digunakan untuk produksi mobil hatchback Baleno, Ignis dan Swift. Harga mobil tersebut diumumkan pada tanggal 7 Mei 2018 dengan harga mulai dari Rp 193 juta. Mobil tersebut mulai dijual pada pertengahan bulan Mei 2018. Satu bulan setelah diluncurkan, angka penjualan Suzuki Ertiga generasi kedua sudah mencapai 6,772 unit. Di India, mobil tersebut diluncurkan pada tanggal 21 November 2018 dalam dua pilihan mesin: bensin dan diesel dengan teknologi "Smart Hybrid Vehicle by Suzuki" (SHVS).

Suzuki Ertiga "Improvement" 2019 mulai dipasarkan pada tanggal 15 Februari 2019. Tipe GX kini dilengkapi dengan desain velg alloy "two-tone black polished", "defogger" depan, "wiring harness" untuk kamera mundur, "touchscreen head unit" dari JVC dan AC digital otomatis "climate control" dengan "heater", sedangkan tipe GL hanya mendapatkan lampu kabut atau "fog lamp".

Versi "Suzuki Sport" dari Suzuki Ertiga diluncurkan pada tanggal 22 Maret 2019. Berbasis tipe GX, Suzuki Ertiga "Suzuki Sport" dilengkapi dengan dengan desain "grille" sarang tawon, "sporty body kit", "daytime running lights" (lampu DRL), "black interior", kamera mundur dan Electronic Stability Program (ESP).



</doc>
<doc id="1496085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496085" title="Kepompong Gendut">
Kepompong Gendut

PT Kepompong Gendut merupakan rumah produksi Film Indonesia yang didirikan pada tahun 2011 di Bandung, Jawa Barat

Pembuat film muda membutuhkan kepompong yang bisa menjaga integrasi dan idealisme di industri film yang penuh godaan jalan pintas. Berbekal kesuksesan film Cin(T)a (2009), kami mendirikan PT Kepompong Gendut pada tahun 2011. Film pertama kami, "Demi Ucok " (2013) menjadi salah satu film istimewa karena selain didanai secara keroyokan ("crowdfunding") juga diapresiasi sebagai Film Terbaik 2012 versi Majalah Tempo, 8 nominasi FFI 2012, dan berkeliling ke berbagai festival film dunia. Film Kedua kami, "Selamat Pagi, Malam "(2014) akan terbang indah pada tanggal 19 Juni, 2014 di bioskop nasional Indonesia. Kini kami siap membuat film-film lain yang lebih tajam dan segar. 



</doc>
<doc id="1496090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496090" title="Pemberontakan Tuareg">
Pemberontakan Tuareg



</doc>
<doc id="1496091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496091" title="Kliper (pesawat luar angkasa)">
Kliper (pesawat luar angkasa)

Kliper (Клипер, Inggris: Clipper) adalah pesawat ruang angkasa berawak dapat digunakan kembali sebagian diusulkan oleh RSC Energia. Karena kurangnya dana dari ESA dan RSA, proyek telah ditunda tanpa batas waktu pada 2006.

Dirancang terutama untuk menggantikan pesawat ruang angkasa Soyuz, Kliper diusulkan dalam dua versi: sebagai desain body lift murni dan sebagai spaceplane dengan sayap kecil. Dalam kedua kasus, pesawat akan mampu meluncur ke atmosfer pada sudut yang menghasilkan jauh lebih sedikit stres pada penghuni manusia daripada Soyuz saat ini. Kliper dimaksudkan dirancang untuk dapat membawa sampai enam orang dan untuk melakukan layanan feri antara Bumi dan Stasiun Luar Angkasa Internasional.



</doc>
<doc id="1496092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496092" title="HL-20 Personnel Launch System">
HL-20 Personnel Launch System

HL-20 Personnel Launch System adalah konsep spaceplane NASA sekitar 1990 untuk misi orbital berawak dipelajari oleh NASA Langley Research Center di Hampton, Virginia. Hal itu digambarkan sebagai kendaraan lifting body re-entry mirip dengan desain spaceplane BOR-4 Soviet. Tujuan lain nya adalah untuk mencapai biaya operasional rendah, peningkatan keselamatan penerbangan, dan kemungkinan mendarat di landasan pacu konvensional. Tidak ada hardware pesawat dibangun.



</doc>
<doc id="1496095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496095" title="Bambang Sumantri">
Bambang Sumantri

Bambang Sumantri adalah seorang kesatria dalam tokoh wayang yang memiliki paras tampan dan senjata pemusnah angkara murka, Cakrabaskara. Bambang Sumantri atau sering juga disebut Raden Suwanda adalah anak sulung dari Begawan Suwandagni di pertapaan Ardisekar. Resi Suwandagni masih saudara sepupu dengan Ramaparasu putra dari Resi Jamadagni. Bambang Sumantri memiliki seorang adik yang wajahnya menyerupai raksasa, Bambang Sukrasana namanya.

Pada suatu malam Sumantri menghadap Resi Suwandagni untuk memohon diri. Ia hendak pergi melamar pekerjaan ke negeri Maespati. Ia tidak mau membawa adiknya ikut serta karena malu terhadap wajah Sukrasana. Sumantri diterima oleh Harjuna Sasrabahu asalkan dapat merebut putri dari negeri Magada. Dengan gagah berani Sumantri berhasil menyisihkan semua lawannya dalam sayembara merebut Dewi Citrawati. Setelah ia berhasil dalam benaknya muncul pikiran untuk memiliki Dewi Citrawati. Sebenarnya Ia diberi tugas oleh Harjuna Sasrabahu untuk membawa Dewi Citrawati tetapi ia malah ingin menjadikan Dewi Citrawati sebagai istrinya.

Akhirnya terjadi perselisihan antara Sumantri dan Harjuna Sasrabahu. Tantangan Sumantri diterima oleh Harjuna Sasrabahu dengan senang hati. Terjadilah peperangan yang seru dan dahsyat karena masing-masing adalah inkarnasi dari Batara Wisnu. Sumantri mengangkat dan melepaskan Cakrabaskara ke arah Harjuna Sasrabahu. Cakrabaskara menyala, gemuruh suaranya membelah angkasa dan mengejutkan hati Harjuna Sasrabahu. Karena terkejut hatinya, Harjuna Sasrabahu kemudian ber-triwikrama atau mengubah dirinya menjadi raksasa bermuka seribu.

Sumantri berhasil diringkus dan diinjak di bawah telapak kakinya. Sambil menangis, Sumantri meminta ampun atas kelancangan dan kesalahannya. Harjuna Sasrabahu mau menerima maafnya tetapi dengan syarat yang lebih berat. Sumantri diperintahkan untuk membangun taman Sriwedari. Dalam kesedihan ini datanglah Sukrasana menyusul Sumantri. Sukrasana bersedia membantu Sumantri asalakan ia diperbolehkan ikut kakaknya ke mana pun Sumantri berada. Sumantri menyetujui tawaran Sukrasana. Dengan kesaktiannya, Sukrasana berhasil memutar taman Sriwedari dan dipindahkan ke negeri Maespati. Atas jasanya itu, Sumantri berterima kasih kepada adiknya tetapi dengan pesan agar Sukrasana bersembunyi dan tidak menemuinya di tempat umum.

Pada suatu hari Citrawati bersama pengiringnya di kala sedang bersukaria di taman Sriwedari. Tiba-tiba mereka lari ketakutan karena melihat raksasa kerdil berada di taman. Citrawati kemudian mengadukannya kepada Harjuna Sasrabahu. Sumantri yang telah bergelar Patih Suwanda segera datang memeriksa taman. Ternyata raksasa itu adalah Sukrasana dan Sumantri mengancam agar Sukrasana pergi dengan senjata Cakrabaskara. Namun sial, senjata Sumantri lepas dari tangannya dan tewaslah Sukrasana.

Kisah Sumantri dan Sukrasana adalah pencerminan dari jiwa dan raga. Situasi menjadi tidak adil ketika jiwa yang mencari keluhuran malah sewenang-wenang terhadap sesama. Pengabdian jiwa manusia yang akan berbakti dan menjunjung nama Tuhan tidak dapat bersama-sama dengan badan jasmaninya. Hal ini tidak berarti menyampingkan jasmani tetapi setelah jiwa manusia diterima oleh Tuhan atau "Manunggaling Kawula Gusti", jasmani tidak dapat ikut serta. Maka dalam kisah ini Sukrasana harus menyingkir sebagai perwujudan jasmani artinya kebutuhan duniawi harus disisihkan terlebih dahulu.


</doc>
<doc id="1496096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496096" title="NASA X-38">
NASA X-38

X-38 Crew Return Vehicle (CRV) adalah prototipe kendaraan lifting body bersayap reentry itu sudah bisa digunakan sebagai Crew Return Vehicle untuk Stasiun Luar Angkasa Internasional (ISS). X-38 dikembangkan ke titik kendaraan drop test sebelum perkembangannya dibatalkan pada tahun 2002 karena pemotongan anggaran.



</doc>
<doc id="1496155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496155" title="Virus tumbuhan">
Virus tumbuhan

Virus tumbuhan adalah virus yang menginfeksi tumbuhan. Seperti virus lainnya, susunan kimia dan struktur fisik virus tumbuhan sangat sederhana, hanya terdiri dari asam nukleat dan protein. Virus tumbuhan berbeda dengan patogen tumbuhan lainnya, perbedaan tersebut terdapat pada metode infeksi, translokasi di dalam inang, perbanyakan diri, penyebaran, dan gejala yang dihasilkan pada inang.

Virus yang menyerang tumbuhan pertama kali ditemukan pada akhir abad ke-19 oleh ilmuan berkebangasaan Belanda, Martinus Beijerinck dan ilmuan berkebangsaan Rusia, Dmitrii Iwanowski ketika meneliti penyebab penyakit pada tanaman tembakau. Karena hanya sedikit yang diketahui tentang penyebab penyakit ini, ilmuan mencoba mengidentifikasi patogen dengan postulat Koch untuk mengisolasi bakteri dan jamur, namun usaha ini gagal. Beijerinck dan Iwanowski bekerja secara terpisah dan menyatakan bahwa terdapat agen yang tidak biasa, menyebabkan penyakit mosaik pada tembakau. Agen penyebab penyakit tersebut saat ini dikenal dengan virus mosaik tembakau.

Apabila penyakit tumbuhan disebabkan oleh virus, partikel virus secara individu hanya dapat dilihat dengan menggunakan mikroskop elektron. Gejala tumbuhan yang terkena penyakit yang disebabkan oleh virus antara lain: pola daun-oak (oak leaf pattern) pada daun, klorosis, dan nekrosis bercak cincin. Gejala yang muncul sebagian besar menyerupai gejala yang disebabkan oleh mutasi, diferensiasi, atau keracuanan hara, sekresi serangga, dan penyebab oleh patogen lain. Untuk menentukan bahwa gejala tertentu pada tumbuhan disebabkan oleh virus dilakukan penyingkiran setiap kemungkinan lain yang menyebabkan penyakit tersebut dan penularan virus dari tumbuhan yang sakit ke tumbuhan sehat dengan cara meniadakan agensia penyebab penyakit yang lain.

Virus yang berbeda dapat memiliki gejala yang sama, untuk itu diperlukan metode yang spesifik seperti identifikasi berdasarkan sifat virus. Pendekatan yang sesuai antara lain:

Walaupun hampir tidak ada senyawa antivirus yang dapat menyembuhkan tanaman dari penyakit, dengan pengendalian dapat mencegah tanaman terserang penyakit. Langkah pertama yang wajib dalam pengendalian penyakit oleh virus adalah identifikasi, langkah berikutnya tergantung cara infeksi virus pada inang dan bagaimana penularan penyakit. Serta bagaimana virus bertahan ketika tidak tumbuh (pada inang). Tindakan pencegahan dapat dengan penggunaan benih atau bibit bersertifikat bebas virus, sanitasi sumber virus, dan modifikasi teknik budi daya dan pemanenan. Jika virus ditularkan melalui vektor tertentu, pengendalian vektor harus dilakukan, seperti pada vektor serangga dan nematoda yang dapat dikendalikan dengan insektisida, nematisida maupun fungisida bagi jamur.


</doc>
<doc id="1496156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496156" title="Himawan Soetanto">
Himawan Soetanto

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Raden Himawan Soetanto () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan juga mantan Panglima Komando Strategis Cadangan Angkatan Darat. Ia anak seorang pejuang, Mayjen TNI Mohamad Mangoendiprodjo, pimpinan TKR di Jawa Timur dan tokoh peristiwa 10 November 1945. jaman Jepang Daidancho Sidoarjo, Kepala Komandemen Jawa Timur, Kepala Staf Kementerian Pertahanan dan menjadi Penasehat Panglima Besar Sudirman. Sejak umur 16 tahun, Ia sudah bergabung dalam pasukan Sawunggaling untuk bertempur bersama ayahnya di Palagan Surabaya. Ia mulai menembakkan senjata untuk pertama kalinya, saat melawan tentara Inggris pada 28 Oktober 1945 di Wonokromo, Surabaya. Himawan kemudian menjadi kadet militer akademi di Yogjakarta dan turut bergabung dengan pasukan Siliwangi saat ber-long march kembali ke Jawa Barat.

Pada Tahun 1946-1948, 1954, 1956, 1966, Berkarier di TNI mulai dari bawah dengan pangkat Letnan Muda (sekarang Letnan Dua) mengikuti pelatihan dan pendidikan di dalam negeri. Juli – oktober 1946, HS sebagai Taruna Militer Akademi (MA) Jogya, mengikuti penugasan operasi menghadapi Belanda di front Subang atau Bandung Utara.

Penugasan lainnya sebagai perajurit TNI, HS pernah menjadi Perwira Operasi Resimen Infanteri 6/Sriwijaya, Danki Taruna Akmil, Perwiran ALO/Air Liason Officer (Operasi 17 Agustus), Tahun 1948, Letda Himawan adalah siswa Angkatan I Akademi Militer, Yogyakarta, dan sempat mengikuti Infantry Officer Advanced Course di Fort Benning, AS. September 1948, HS masuk Divisi Siliwangi bermula saat ikut menumpas PKI/Moeso, bergabung dengan Kompi Tentara Pelajar pimpinan Solihin G. P., membantu gerakan batalyon Nasuhi, saat itu HS masih Taruna Militer Akademi (MA) Jogya. 19 Desember 1948, HS sudah lulus Militer Akademi (MA) Jogya dengan pangkat Letda seharusnya bertugas di batalyon artileri di kediri, Jawa Timur, tetapi tidak jadi karena ketika akan naik kereta api jurusan Kediri batal berangkat, sebab kota Jogya sudah diduduki Belanda, menandai mulainya Perang kemerdekaan II. Sehingga HS harus mengubah tujuan, yang semula akan kearah timur menjadi kearah barat yang lebih aman, dan mencari kesatuan terdekat untuk bergabung sementara.

Akhirnya ia berjalan menjauhi kota Jogya kearah barat dan bertemu dengan Letkol Bratamenggala, Wakil Kepala Staf Teritorial Markas Besar Komando Djawa (MBKD) di Godean, jadilah ia bergabung dengan Staf MBKD yang membawanya ke Jawa Barat, tempat dimana ia nantinya menghabiskan hampir setengah dari perjalanan kariernya sebagai perajurit TNI. Tahun 1949, ikut long march Siliwangi dari Yogyakarta ke Jawa Barat, menghadapi Belanda dan DI/TII (1949). Tahun 1951, 1952, 1953, 1961, 1962, Selesai perang kemerdekaan, menghadapi DI/TII. Tahun 1955-1957, HS dengan Ayah sama-sama bertugas ditempat yang sama, ketika HS menjadi Perwira Operasi Resimen Infanteri 6/Sriwijaya berkedudukan di Lampung dan ayahnya menjabat Residen Lampung. Lettu HS menikah dengan Nonon Ratnapuri di Tasikmalaya, yang dikenalnya ketika bertugas di Priangan Timur. Resepsi pernikahannya berlangsung di Lampung, (anak Residen). dikarunia empat orang anak, yaitu Purwanto Indrawan, Dwi Prihanti Indriani, Tri Susanti Indrayani dan Cahyono Indrakusuma.

Tahun 1960-1961, menjadi Perwira Staf Pasukan Garuda II, Markas Operasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (Misi Perdamaian PBB) Danyon (1961-1964), Perserikatan Bangsa-Bangsa di Leopoldiville, Kongo. Tahun 1963, bertugas di Timur Tengah sebagai Komandan Brigade Selatan, United Nations Emergency Forces. 6 April 1964, operasi “gempur,” dimana Gelombang operasi gempur dimulai dini hari dari Pinrang tepat dimana sehari sebelumnya secara licik berusaha membunuh Kolonel Inf M. Yusuf Pangdam XIV/Hasanudin. 10 April 1964, HS berhasil merebut kembali Polewali, pusat dari pasukan pembangkang pimpinan Letkol Andi Selle. saat menjadi Danyonif 330/Kujang I Siliwangi memimpin operasi “balas” 2 Mei 1964, HS telah berpangkat Letkol, ditarik kembali ke Kodam VI/Siliwangi, menjadi Kepala Staf Brigif 15/Tirtayasa (sekarang menjadi Brigif 15/Kujang II Kodam III/Siliwangi).

Di tengah kekalutan, Mayor Himawan Soetanto justru mengambil inisiatif untuk memimpin pasukan Batalyon 330/Kujang-1, menyerbu ke sarang para pemberontak PRRI pada tanggal 6 April 1964. Pasukan Batalyon 330/Kujang-1, yang sebenarnya hanya seper-lima dari seluruh kekuatan pasukan PRRI di Polewali, akhirnya berhasil membunuh Letkol Andi Sele dan menghancurkan salah satu kekuatan utama pemberontakan Kahar Muzakar di Sulawesi Selatan. Karena keberaniannya, Panglima TNI Angkatan Darat (PANGAD), Letjen TNI Ahmad Yani memberikan kenaikan pangkat khusus kepada Himawan Soetanto menjadi Letnan Kolonel dan juga Bintang Jasa Nararya pada HUT Kodam III/Siliwangi ke-19 di Lapangan Tegalega, 20 Mei 1965. Pada hari itu para tokoh-tokoh Siliwangi yang tergabung dalam Operasi yang bernama ""Operasi Kilat"", dan telah berhasil menumpas pemberontakan Kahar Muzakar juga mendapatkan penghargaan dari PANGAD. Tokoh-tokoh tersebut antara lain Kolonel Solichin GP, Mayor Jogi S Memet, Letkol Djajadi, Letda Umar Sumarna, dan yang cukup terkenal namanya adalah Koptu Sadeli, sang penembak Kahar Muzakar.

Letjen TNI (Purn) R. Himawan Soetanto, meninggal dunia di Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto Jakarta. pada Rabu, 20 Oktober 2010, pukul 09.51 WIB. dan almarhum akan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Cikutra, Bandung.



</doc>
<doc id="1496184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496184" title="Komando Resor Militer 082">
Komando Resor Militer 082

Komando Resort Militer 082/Citra Panca Yudha Jaya atau disingkat Korem 082/CPYJ merupakan satuan Teritorial yang berada di bawah kendali Komando Daerah Militer V/Brawijaya. Korem 082 memiliki markas komando di bermarkas di Jl. Veteran No. 03 Mojokerto, Jawa Timur (Di pinggir Sungai Brantas).

Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya merupakan satuan teritorial di bawah Kodam V/Brawijaya yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :


Cikal bakal Korem 082/Cpyj berasal dari Divisi V/Ronggolawe, di bawah pimpinan Kolonel GPH. Djati Kusumo. Tanggal 4 Mei 1948 keluarlah Kepres No. 01 sebagai dasar terbentuknya Brigade V/Ronggolawe selanjutnya pada 1 April 1948 disusun formatur yang diketuai oleh Kolonel GPH. Djati Kusumo. pada Tanggal 4 Mei 1948 keluarlah Penetapan Presiden No. 14 tentang reorganisasi dan rasionalisasi angkatan perang Reprublik Indonesia. Sehingga pada tanggal 1 Juli 1948 Divisi V/Ronggolawe di pimpin Kolonel GPH. Djati Kusumo disatukan dengan Brigade 17 pimpinan Letkol Oemar Djoi, menjadi Brigade Ronggolawe yang bermarkas di Kota Cepu dan sebagai komandanya Letkol Sunarto.

Karena Brigade Ronggolawe adalah cikal bakal Korem 082/Cpyj, maka tanggal 17 Juli dijadikan sebagai tonggak sejarah kelahiran Korem 082/Cpyj. Dalam usia relatif muda, banyak rintangan dan ujian yang dihadapi Brigade Ronggolawe yang menonjol adalah, Pemberontakan PKI Madiun pimpinan Muso, Batalyon IV Pimpinan Mayor Darminto Aji Berkianat ikut memberontak juga Brigade 29 pimpinan Letkol M. Dahlan beserta unsur tempurnya, berada di belakang pemberontak. akibatnya salah seorang komandan Sub Teritorial Komando Pati, Letkol Soenandar diculik dan dibunuh di daerah Randublatung, Kabupaten Blora.

Pada tanggal 20 Oktober 1948 markas Brigade Ronggolawe dipindahkan ke Kabupaten Bojonegoro dan 5 hari kemudian dilakukan serahterima komandan Brigade dari Letkol Inf Soenarto kepada Letkol Soedirman. selanjutnya pada tanggal 18 Desember 1948 angkatan perang kerajaan Belanda dengan menggunakan "Mariniers Brigade", mendarat di pantai Glondong, Tuban, yang membuat prajurit Brigade Ronggolawe melakukan perlawanan gigih untuk menjaga kedaulatan wilayah dan mempertahankan kemerdekaan. berdasarkan perintah harian Pangliama Divisi tanggal 29 Desember 1949, Brigade Ronggolawe ditetapkan sebagai Brigade I Divisi I Jawa Timur. kemudian berdasarkan Skep panglima tentara dan teritorium V/Brawijaya pada tanggal 1 Mei 1952, nama organisasi Brigade I Ronggolawe, diganti menjadi Resimen Infanteri 17 (Menif 17) yang wilayahnya meliputi Karesidenan Surabaya, Bojonegoro dan Madura dengan markas di Jl. Thamrin No. 66 Surabaya di bawah Komandan Letkol Soedirman.

Pada tanggal 22 Desember 1952, Letkol Soedirman ditunjuk sebagai Panglima Teritorium V/Brawijaya maka sejak tanggal 1 Juni 152 diangkatlah Letkol Soerachman sebagai Komandan Resimen Infanteri 17. Berdasarkan surat keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/185/XI/1963 Tanggal 25 November 1963, seluruh Resimen yang ada diwilayah Kodam VIII/Brawijaya dibubarkan sejak itu berdirilah 3 Korem dan Brigade, dimana Menif 17 berubah menjadi Korem 082 dengan Markas Komando dan wilayahnya bekas Menif 17. tanggal 30 November 1963 keluarlah surat keputusan menteri Panglima Angkatan darat yang menetapkan bahwa Korem 083 mendapat dhuaja "Bhaskara Jaya" sehingga di sebut Korem 083/Bhaskara Jaya. kemudian berdasarkan surat keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/38/V/1966 Tanggal 5 Mei 1966, dibentuklah Korem 084 di Surabaya yang mempunyai wewenang komando atas Kodim di Surabaya, dengan terbentuknya Korem 084 ini, maka pada tanggal 2 Agustus 1966 dhuaja Korem 082/Bhaskara Jaya diserahkan kepada korem 084, sehingga disebut Korem 084/Bhaskara Jaya hingga saat ini. sebagai gantinya berdasarkan Skep Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/190/XII/1966 Tanggal 10 Desember 1966 Korem 082 menerima Dhuaja baru "Citra Panca Yudha Jaya".

Dengan demikian Dhuaja Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya, yang bermarkas di Jl. Veteran No. 03 Kota Mojokerto sampai saat ini. Berdasarkan surat perintah Pangdam VIII/Brawijaya No Sprin/406/V/1969 Tanggal 24 Mei 1969 Kodim-Kodim Eks Karesidenan Madura diserahkan ke Korem 084/Bhaskara Jaya. melalui upacara yang dilaksanakan pada tanggal 27 Mei 1969 di Alun-Alun Kabupaten Pamekasan dari Korem 082/Cpyj Kolonel Inf Haroen Soewardi Kepada Danrem 084/BJ Kolonel Inf Acub Zaenal. Sedangkan Korem 082/Cpyj membawahi 6 Kodim dan 1 Batalyon Infanteri Yaitu Yonif 521/DY. Berdasarkan Surat Perintah Pangdam V/Brawijaya Nomor Sprin/418/IV/2007 Tanggal 4 April 2007 Yonif 521/DY yang berkedudukan di Kediri beralih Komando dari Korem 082/Cpyj ke Brigade Infanteri 16/Wira Yudha.

Divisi Ronggolawe
Brigade I Ronggolawe
Resimen Infanteri-17
Korem 082/Bhaskara Jaya
Korem 082/Citra Panca Yudha Jaya


</doc>
<doc id="1496185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496185" title="Batalyon Infanteri 641/Raider">
Batalyon Infanteri 641/Raider

Batalyon Infanteri Raider 641/Beruang adalah salah satu batalyon infanteri yang berada di bawah komando langsung Panglima Kodam XII/Tanjungpura. Yonif ini didirikan pada 26 April 1965 dan bermarkas di Kota Singkawang, Kalimantan Barat. Sebelumnya Batalyon Infanteri ini bernama Batalyon Infanteri 641/Beruang Hitam.

Yonif 641/Raider terdiri dari beberapa Kompi:

Yonif 641 pada 12 April 2007 dialih komando dan pengendalian (kodal) menjadi bagian Brigade Infanteri 19/Khatulistiwa bersama dengan Yonif 642/Kapuas dan 643/Wanara Sakti. Pada tahun 2013 karena kebutuhan organisasi, Yonif 641 menjadi batalyon infanteri dengan kualifikasi Raider. Dan pada awal tahun 2014 Yonif 641/Raider resmi beralih kodal, kembali menjadi di bawah Kodam XII/Tanjungpura.

Operasi Militer Meski secara resmi terbentuk pada tahun 1965, embrio batalyon ini sudah ada dan ikut berbagai operasi militer ke berbagai wilayah tugas, diantaranya;


Pada tanggal 15 Agustus 2013 Sebanyak 747 personil dipimpin langsung Komandan Batalyon Mayor Inf Heri Budi Purnomo, dilepas keberangkatannya oleh Pangdam XII/Tpr Mayjen TNI Ridwan dengan upacara militer di pelabuhan Dwikora Pontianak. Yonif 641/Beruang terpilih menjadi pasukan elit Raider Kodam XII/Tanjungpura bersam-sama dengan dua batalyon infanteri lainya yaitu Yonif 111/Karma Bakti dan Yonif 411/Pendawa dan akan menjalani pelatihan di Pusat pendidikan pasukan khusus Kopasus Batujajar, Bandung selama empat bulan. Sebelumya Yonif ini bernama Yonif 641/Beruang Hitam dan organik dari Brigade Infanteri 19/Khatulistiwa, Kodam VI/Tanjungpura.


</doc>
<doc id="1496189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496189" title="Batalyon Infanteri 411/Raider">
Batalyon Infanteri 411/Raider

Batalyon Infanteri Mekanis 411/Pandawa atau sebelumnya dikenal juga sebagai Batalyon Infanteri 411/Raider adalah salah satu kesatuan dalam TNI-AD. Yonif 411/Raider didirikan pada 1 Juni 1967 dengan markas di Salatiga setelah sebelumnya bermarkas di Klaten. Satuan ini merupakan organik Brigade Infanteri Mekanis 6/Trisakti Baladaya, Divisi Infanteri 2/Kostrad.

Sejarah pembentukan Yonif 411 mulanya berawal dari penggabungan Batalyon 444 dan Batalyon 446, yang berada di bawah Brigade Panembahan Senopati di Solo, menjadi batalton K. Tahun 1952, Brigade Panembahan Senopati diubah menjadi Resimen Infanteri 15. Sembilan tahun kemudian resimen tersebut dilikuidasi menjadi Korem 072 untuk satuan territorial, dan Brigade Infanteri (Brigif) 6 untuk satuan tempur. Begitulah, hingga akhirnya Yonif 411 berada di bawah Brigif 6 yang bermarkas di Solo. Brigif 6 sendiri pada tahun 1977 secara resmi bergabung ke Kostrad, tidak lagi di bawah Kodam IV/Diponegoro.

Batalyon K, yang merupakan cikal bakal Yonif 411 mulanya berkedudukan di Kleco Solo, dipimpin Mayor Kaderi. Penggunaan nama Yonif 411 secara resmi dilakukan tahun 1966. Pada Mei 1967, seusai Operasi Dwikora di Kalsel, pasukan Yonif 411 dipulangkan ke Jawa, kemudian markas mereka dipindahkan dari Kleco ke Klaten. Jabatan batalyon lalu diserahterimakan kepada Letkol Soegiri.

Sebagai komandan baru, Soegiri mempunyai tugas utama membersihkan pasukannya dari sisa-sisa pengaruh PKI. Prajurit yang dicurigai sebagian dipindahtugaskan ke Irian Jaya, sebagian lainnya dibebastugaskan, hingga tinggal 61 orang yang tersisa. Untuk mengisi kekosongan prajurit, Soegiri menerima 104 bintara, 399 tamtama, dan beberapa perwira lulusan Akabri. Momen peremajaan personil yang bebas dari pengaruh PKI itulah, kemudian dijadikan hari lahir Yonif 411/Pandawa, tanggal 1 Juni 1967.

Tahun 1974, markas Yonif 411 dipindahkan dari Klaten ke Salatiga, kecuali satu kompi senapan. Baru tahun 1986 pasukan Yonif 411 seluruhnya bermarkas di Salatiga.

Pada tanggal 22 Agustus 2013, Kasad Jenderal TNI Moeldoko secara resmi membuka Pendidikan Raider TNI AD untuk meningkatkan kualifikasi 3 Yonif menjadi Yonif Raider dan meningkatkan kualitas TNI AD. Ketiga batalyon infanteri tersebut adalah Yonif 641/Beruang Hitam Kodam XII/Tanjungpura, Yonif 411/Pendawa Divisi Infanteri 2/Kostrad dan Yonif 111/Karma Bakti Kodam Iskandar Muda. Untuk meningkatkan kualifikasi ketiga Yonif tersebut, Kasad Jenderal TNI Moeldoko membuka latihan di lapangan gunung Bohong, Cimahi, Jawa Barat. Pelatihan akan dilakukan selama tiga bulan dengan instruktur dari Kopassus.


</doc>
<doc id="1496191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496191" title="Jakub Isman">
Jakub Isman

Prof. Dr. Jakub Isman () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Rektor IKIP Padang yang kemudian berubah nama menjadi Universitas Negeri Padang (UNP), Padang, Sumatra Barat dari 13 November 1973 hingga 13 November 1982.

Jakub Isman lahir pada 6 Februari 1933 di kota Sungaipenuh, Kerinci. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Sarmeini Nikelas. Pernikahan mereka telah dikaruniai tiga orang anak, yaitu Suci Indriani Isman, Budi Satria Isman, dan Suci Madiarti Isman. Salah seorang anak mereka, yaitu Budi Satria Isman dikenal sebagai seorang profesional yang sukses.

Ia meraih gelar Master of Arts dalam bidang Linguistik pada tahun 1958 dari Universitas Indiana, Bloomington, Amerika Serikat. Sedangkan gelar doktor (PhD) bidang pendidikan serta sertifikat bidang Pengajaran Bahasa Inggris untuk Penutur Bahasa Lain (TESOL) ia dapatkan pada tahun 1973 dari universitas yang sama.

Selain dikenal sebagai rektor, Jakub juga pernah berkarier di proyek Bank Dunia XI kemudian di bidang diplomatik dengan menjadi Atase Pendidikan dan Kebudayaan pada Kedutaan Besar Republik Indonesia di Washington DC, Amerika Serikat, selama lebih dari tiga tahun, sejak 7 April 1985 hingga 9 September 1988. Ia mengurus bidang akademik dan sesekali juga kepentingan pribadi sekitar 10.000 pelajar dan mahasiswa Indonesia di sana, dan pada saat yang sama sekaligus mempromosikan budaya dan kesenian Indonesia di seluruh Amerika Serikat. Setelah selesai bertugas sebagai Atase Pendidikan dan Kebudayaan Jakub Isman di pilih menjadi Direktur SEAMEO, yaitu organisasi pendidikan negara-negara ASEAN yang berkedudukan di Bangkok, Thailand.


</doc>
<doc id="1496198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496198" title="Rahasia jabatan">
Rahasia jabatan

Rahasia jabatan adalah rahasia seseorang dalam pekerjaan/jabatannya sebagai pejabat struktural. Dalam hal inilah profesionalitas seseorang dalam memangku suatu jabatan dapat dinilai. Misalnya rahasia jabatan dalam kedokteran adalah rahasia dokter sebagai pejabat stuktural, sedangkan rahasia pekerjaan ialah rahasia dokter pada waktu menjalankan praktiknya (fungsional). Kewajiban menyimpan rahasia jabatan adalah kewajiban moril yang sudah terjadi bahkan sejak zaman Hippokrates. Untuk memperkokoh kedudukan rahasia jabatan dan pekerjaan, Indonesia sudah mengukuhkan peraturan/undang-undang tentang rahasia jabatan. Rahasia jabatan kedokteran diatur dalam Peraturan Pemerintah no. 10 tahun 1966, yang mana mengatakan bahwa dokter wajib menyimpan rahasia kedokteran. Rahasia jabatan dokter di maksud untuk melindungi rahasia dan untuk menjaga tetap terpeliharanya kepercayaan pasien dan dokter. Dokter berkewajiban menyimpan data-data seperti rekap medis seseorang yang sedang atau telah melakukan pengobatan. Oleh karena tanggung jawab menyimpan rahasia pasien ini adalah suatu tanggung jawab moril, perihal rahasia jabatan ini juga diucapkan pada sumpah jabatan seorang dokter, juga oleh KODEKI. Pada umumnya, saat menjalani pengobatan, seorang dokter akan bertanggung jawab kepada pasien. Sehingga dokter yang bertanggung jawab tersebut berkewajiban untuk memberikan informasi medis apabila diperlukan. Akan tetapi dalam kasus/keadaan tertentu, tugas memberikan informasi medis ini dapat juga disampaikan oleh dokter lain dengan sepengetahuan dokter yang bertanggung jawab.

Rahasia jabatan juga dianggap penting pada profesi Pendeta. Pendeta dalam melakukan konseling pastoral wajib menjaga rahasia dari jemaat yang melakukan percakapan konseling pastoral. Ini yang membuat perkunjungan pastoral menjadi tidak mudah. Gereja mengenal beberapa jenis pelawatan (perkunjungan pastoral): rutin, sakit, kedukaan, persiapan baptisan/sidi, persiapan perjamuan kudus, persiapan nikah, atestasi pindah, dan lain-lain. Perkunjungan dilakukan oleh pendeta, penatua, ataupun jemaat biasa. Akan tetapi, isi dari percakapan konseling merupakan rahasia jabatan yang sekali-kali tidak boleh dibukakan kepada orang yang tidak berkepentingan. Sehingga hal ini memungkinkan bagi anggota-anggota jemaat atau penatua atau jemaat yang digembalakan untuk dapat mencurahkan isi hatinya tanpa takut akan disebarkan kepada khalayak ramai. Apabila pendeta hendak meminta pertolongan dari orang lain mengenai masalah tersebut, maka haruslah terlebih dahulu meminta izin kepada jemaat yang melakukan konseling. Kemudian dalam rangka mengajar umat secara keseluruhan, apabila hendak memakai contoh kasus, tidak boleh menyebutkan nama sebenarnya. Dalam Gereja Katolik pun terdapat suatu sakramen (tanda) yaitu sakramen Tobat atau yang lebih dikenal sebagai pengakuan dosa. Dalam pengakuan dosa ini seorang Pastor/Romo akan mendengar segala kesalahan dari umatnya. Pastor/Romo secara tegas dan ketat dilarang untuk memberitahukan isi dari Pengakuan Dosa Umatnya.

Rahasia jabatan juga berlaku pada pekerjaan lain, misalnya sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS). Dalam Peraturan Pemerintah no. 30 tahun 1980 dinyatakan bahwa PNS wajib menyimpan rahasia negara atau rahasia jabatan dengan sebaik-baiknya. Akan tetapi, rahasia jabatan sedikit berbeda bila dalam pengadilan. Dalam persidangan, kewajiban menyimpan rahasia jabatan itu ditiadakan. Misalnya, seorang notaris dalam persidangan, haruslah memberikan keterangan sejelas-jelasnya bila dimintai keterangan sebagai saksi dalam kasus pajak.


</doc>
<doc id="1496201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496201" title="Henry David Thoreau">
Henry David Thoreau

Henry David Thoreau adalah seorang penulis dan filsuf asal Amerika Serikat. Dia adalah anggota dari kelompok para penulis bernama "New England Transcendentalist" dan pengarang buku "Walden; or, Life in the Woods", sebuah buku terkenal di Amerika Serikat yang diterbitkan pada tahun 1854.

Henry Thoreau lahir pada tahun 1817 di Concord, tempat ayahnya yang bernama John berkerja sebagai pemilik toko.Ia bersama keluarganya pindah ke Chelmsford and Boston karena tuntutan kerja ayahnya. Pada tahun 1823, mereka kembali ke Concord juga karena alasan tuntutan kerja Ayahnya. Ibu Thoreau bernama Cynthia Dunbar, kakak-kakaknya bernama Helen dan John, Jr. Kedua saudaranya adalah guru dan menyumbang sebagian uang dari gaji mereka saat Thoreau diputuskan untuk masuk ke Universitas Harvard.
Thoreau masuk ke Harvard yang adalam alma mater kakeknya ketika berumur 16 tahun. Dia belajar bahasa Latin dan Yunani dan mempelajari berbagai ilmu termasuk matematika, bahasa Inggris, sejarah, filsafat dan 4 bahasa modern lainnya. Dia sering mengunjungi perpustakaan sebelum akhirnya lulus pada tahun 1837.

Karya-karyanya kaya dan dan sarat akan kontradiksi yang rumit.Pesan yang dia ingin sampaikan kepada pembacanya adalah pertanyaan perihal peninjauan ulang hidup manusia. Karya paling terkenal Thoreau berjudul "Walden, or Life in the Woods" adalah sebuah buku berdasarkan kisah hidupnya selama 2 tahun di "Walden Pond" di tanah Ralph Waldo Emerson. Dia membangun sebuah rumah kecil untuk dia tinggali pada tahun 1845-1847. Setelah pengalaman tersebut, dia menghabiskan waktu selama 9 tahun untuk menulis buku tersebut. Ide dari karya tersebut adalah sebuah metafora untuk kehidupan manusia yang berhubungan dengan perawatan alam, keharmonian, keindahan dan menguhubungkannya dengan kemasyarakatan, kebudayaan dan politik. Thoreau mencanangkan ide-ide seputar kewaspadaan sebagai sebuah keutamaan yang membuat seseorang untuk mampu mencapai pencerahan, pencerahan yang bisa dicapai melalui sikap hidup disiplin. Karya ini tidak memiliki genre yang jelas. Buku ini tidak bisa digolongkan sepenuhnya sebagai sebuah puisi, novel, tulisan filsafat atau sebuah otobiografi karena semua unsur dari masing-masing genre tersebut ada dalam buku ini. Karya ini penuh dengan kontradikisi, penuh akan pemaparan ide daripada mempunyai satu ide pokok. Buku ini penuh dengan campuran dialog paradoks dengan aliran filsafat barat dan sebuah permohonan untuk kesederhanaan. Buku ini tidak memilki banyak peminatnya ketika zaman Thoreau (edisi kedua dan terakhir untuk dicetak hanya terjual 2000 cetak) namun sekarang menjadi sebuah karya klasik Amerika Utara.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1496202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496202" title="Grand Prix Sepeda Motor Amerika 2014">
Grand Prix Sepeda Motor Amerika 2014

Grand Prix Sepeda Motor Amerika 2014 "(nama resmi: Red Bull Grand Prix of the Americas)" merupakan putaran kedua dari Grand Prix Sepeda Motor musim 2014. Seri ini dilangsungkan tanggal 11 – 13 April 2014 di Circuit of the Americas, Austin, Amerika Serikat.

<small>"Hanya pembalap 5 besar"<small>


</doc>
<doc id="1496207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496207" title="Anwar Musaddad">
Anwar Musaddad

Anwar Musaddad atau terkenal dengan sebutan Prof. K.H. Anwar Musaddad (lahir 3 April 1909 di Desa Ciledug, Kabupaten Garut - meninggal 21 Juli 2000 di Garut pada umur 91 tahun) adalah seorang ulama terkemuka asal tanah Sunda, seorang guru besar Ilmu Perbandingan Agama dan kristologi serta seorang di antara lima ulama kharismatik (KH. Muhammad Ilyas Ruhiat, K.H. Totoh Abdul Fatah Ghazali, K.H. Irfan Hielmy, K.H. Abdulah Abbas) Jawa Barat yang "hafidz al-Qur'an".

K.H. Anwar Musaddad memiliki nama kecil Dede Masdiad. Ia adalah putra dari pasangan Abdul Awwal bin Haji Abdul Kadir dan Marfuah binti Kasriyo. Ia masih memiliki garis keturunan dari dua kesultanan besar, yakni Kesultanan Mataram dan Kesultanan Cirebon. Ibunya adalah keturunan dari Pangeran Diponegoro dari Mataram, sedangkan dari pihak ayah masih memiliki garis keturunan dari Sunan Kalijaga dan Sunan Gunung Djati, Cirebon.

Ketika Kiai Anwar berusia empat tahun, ayahnya meninggal. Selanjutnya ia dibesarkan ibunya dan neneknya yang pada saat itu mengelola usaha batik dan Dodol Garut bermerek "Kuraetin".

Sejak kecil Kiai Anwar memperoleh pendidikan agama Islam dari guru "ngaji" yang tidak jauh dari rumahnya. Sedangkan pendidikan formal pertamanya ia tempuh dengan masuk ke HIS (Hollandsche Indische School) atau Sekolah Dasar milik Pemerintah Hindia Belanda. Namun karena dipandang tidak memenuhi syarat, Kiai As'ad tidak diterima sekolah di sana dan akhirnya memilih masuk ke HIS Cristeljik, Sekolah Dasar milik lembaga pendidikan Nasrani. Setelah menyelesaikan sekolah HIS nya dengan baik, Kiai As'ad melanjutkan ke MULO (Meer Uitgebreid Lager Onderwijs|Meer Uitgebreid Lager Onderwijs]]) Cristeljik atau pendidikan tingkat SMP di Sukabumi. Setelah itu, ia melanjutkan ke AMS (Algemene Middlebare School) atau tingkat SMA di Jakarta. Pada saat itulah Kiai Anwar mulai banyak mempelajari kitab Injil (Perjanjian Baru) dan Kristologi (Ilmu Agama Kristen) dengan baik.

Kondisi tersebut yang membuat orang tuanya khawatir apabila Kiai Anwar benar-benar masuk agama Kristen. Kemudian Kiai Anwar dipanggil untuk pulang ke Ciledug untuk belajar ilmu-ilmu keislaman kepada K.H. Yusuf Tauziri, seorang ulama yang cukup berpengaruh di Garut.

Pada tahun 1931, Kiai Anwar yang telah beranjak dewasa dikirim orang tuanya ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji dan melanjutkan belajarnya di sana. Selama kurang lebih sebelas tahun belajar di Mekah, ia telah berguru kepada banyak ulama, baik yang berasal dari al-Jawi (melayu) maupun dari Timur Tengah. Di sana ia berhasil menghafalkan al-Qur'an 30 juz dan lebih fasih dalam berbahasa Arab, disamping ia juga fasih berbahasa Belanda, Jerman, dan Inggris yang didapatnya ketika belajar di Jakarta.

Ia adalah pendiri sekaligus rektor pertama Universitas Islam Negeri (UIN) Gunung Jati, Bandung. Ia juga pendiri Pondok Pesantren dan Yayasan Pendidikan Al-Musaddadiyah di Garut. Kiai Anwar juga pernah menjabat sebagai Wakil Rais Am Syuriyah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) dengan ketua K.H. Bisri Syansuri. Kemudian ia menjabat sebagai Dewan Penasihat ("Musytasar") PBNU hingga akhir hayatnya.


</doc>
<doc id="1496218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496218" title="TVRI Sulawesi Selatan">
TVRI Sulawesi Selatan

TVRI Sulawesi Selatan merupakan stasiun televisi daerah yang didirikan oleh Televisi Republik Indonesia untuk wilayah Provinsi Sulawesi Selatan. TVRI Sulawesi Selatan didirikan pada tanggal 7 Desember 1972 dengan nama TVRI Makassar. TVRI Sulawesi Selatan berkantor di Jl. Kakatua 14, Kota Makassar. TVRI Sulawesi Selatan me-relay 92% Acara pada TVRI Nasional dan Sisanya, TVRI Sulawesi Selatan membuat Program Khusus Provinsi Sulawesi Selatan yang ditayangkan mulai Pukul 09.00 - 11.00 WITA & 17.00 - 19.00 WITA, seperti adanya Program "Sulawesi Selatan Hari Ini", dan lain-lain Sebagainya.


TVRI Sulawesi Selatan memiliki sejumlah stasiun pemancar yang tersebar di berbagai wilayah Sulawesi Selatan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1496222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496222" title="Rusdi">
Rusdi

Prof. Drs. Rusdi, Dipl. Grad., MA, Ph.D adalah seorang pengajar Indonesia. Ia merupakan Atase Pendidikan dan Kebudayaan pada Kedutaan Besar Republik Indonesia di Kuala Lumpur, Malaysia, sejak Desember 2010.

Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Bahasa dan Seni (FBS) Universitas Negeri Padang (UNP), Padang, Sumatra Barat.

Beliau wafat pada tanggal 10 Mei 2017.



</doc>
<doc id="1496227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496227" title="Busuk akar">
Busuk akar

Busuk akar adalah penyakit tumbuhan yang disebabkan oleh patogen jamur yang menyerang bagian akar sehingga akar-akar tanaman membusuk. Gejala penyakit busuk akar adalah menguningnya daun, sampai kelayuan yang diikuti kematian mendadak. Penyebaran busuk akar dapat melalui penyiraman dengan air yang membawa patogen. Patogen penyebab busuk akar antara lain jamur "Phytophthora parasitica", "Phellinus" spp. dan "Ganoderma" spp. Pada pohon Acacia mangium busuk akar menyebabkan kematian dengan tingkat serangan antara 3,2-28,2% sedangkan pada selada busuk akar dapat menurunkan hasil sampai dengan 70%.

Tanaman yang terkena busuk akar biasanya kecil karena pertumbuhan terhambat. Tanaman kurang kokoh, dan ketika tanaman dicabut rambut akar akan tertinggal dan menyisakan akar utama, selain itu dapat ditemukan benang (hifa) berwarna putih dan tercium bau busuk. Daun yang dihasilkan sedikit atau kecil, dibandingkan dengan tanaman sehat dengan usia sama. Pembungaan dapat tertunda ketika akar membusuk sehingga kualitas tanaman tidak seragam. Terdapat banyak jamur penyebab busuk akar, biasanya nama penyakit mengikuti nama jamur penyebabnya, nama penyakit tersebut antara lain:

Busuk akar merah disebabkan oleh patogen jamur dengan famili "Basidiomycetes" yaitu "Ganoderma" spp. yang menyerang "Acacia mangium". Jamur ini umum dijumpai di daerah tropis dan menyerang tanaman perkebunan seperti karet dan kelapa sawit. Identifikasi tanda-tanda jamur Ganoderma dapat dilakukan dengan mengamati morfologinya seperti bentuk dan warna tubuh buah serta bentuk dan warna miselium. Selain itu pengenalan jenis jamur juga dapat dilakukan secara molekuler dengan menggunakan penanda DNA.

Penyakit busuk akar "phytophthora" disebabkan oleh cendawan "Phytophthora palmivora", dengan gejala awal serangan tanaman terlihat layu dan terjadi penguningan pada daun muda, tanaman tampak seperti mengalami cekaman air, klorosis dan pertumbuhannya terganggu. Daun yang baru muncul lebih kecil dan berwarna hijau terang sampai kuning. Jaringan akar yang terserang menjadi lunak dan berubah warna menjadi coklat gelap. Busuk akar yang disebabkan oleh Phytophthora dapat menyerang berbagai jenis tanaman antara lain; durian, selada, dan kacang hijau.

Banyak jamur yang dapat menyebabkan busuk akar, mendeteksi jamur yang menjadi patogen dapat dilakukan dengan mengobservasi struktur dari jamur menggunakan mikroskop ataupun menumbuhkan jamur pada media buatan. Ketika parameter morfologi untuk mendeteksi penyebab penyakit tidak tersedia dapat dilakukan secara molekuler menggunakan metode PCR. Pemastian jamur dilakukan secara spesifik, data genetik dari jenis jamur diklon dan disekuensing. Informasi sekuensing ini digunakan untuk mendesain spesifik primer untuk jenis jamur tersebut. Proses metode PCR ini meliputi proses ekstrasksi DNA jamur dengan menggunakan metode Raeder dan Broda.



</doc>
<doc id="1496325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496325" title="India Terbuka">
India Terbuka



</doc>
<doc id="1496327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496327" title="Eksistensialisme Jean-Paul Sartre">
Eksistensialisme Jean-Paul Sartre

Eksistensialisme Jean-Paul Sartre adalah aliran eksistensialisme yang dicetuskan dan dipublikasikan oleh Jean-Paul Sartre. Aliran eksistesialimenya tersebut dipengaruhi oleh tiga pemikiran pokok, yaitu Marxisme, Eksistensialisme, dan fenomenologi. Pada dasarnya, eksistensialisme Sartre bukanlah sebuah aliran filsafat, melainkan sebuah gerakan perlawanan terhadap filsafat tradisional. Dalam eksistensialisme, Sartre banyak menggarap permasalahan mengenai manusia. Sartre juga membahas tentang kebebasan menjadi seorang manusia, bahkan hasrat manusia untuk menjadi Tuhan. Eksistensialisme Sartre dapat dibagi menjadi 5 bagian, yakni "La Nausse", "L'etre-en-soi", "L'etre-pour-soi", "La Liberte" dan "L'autrui".
"Nausee" berarti rasa ingin muntah atau mual. "La Nausee" sebenarnya merupakan sebuah judul roman karya Sartre. Dalam novel ini ia menggambarkan bagaimana seseorang yang dalam hidupnya secara tiba-tiba melihat sekelilingnya terasa begitu membosankan dan menimbulkan rasa mual. Ketika manusia mengalami kesadaran bahwa dirinya sendiri dan seluruh kenyataan yang ada sebagai sesuatu yang membebani, manusia akan merasa tertindas. Keadaan inilah yang akan membuat manusia merasa mual. Inilah yang dimaksud Sartre sebagai "nausee".

"Etre" jika diterjemahkan secara lurus artinya "ada" atau "sesuatu yang ada". Dalam bagian ini Sartre berbicara mengenai realitas. Realitas adalah barang-barang yang ada. Misalnya, manusia dapat mengerti mengenai bumi karena mereka menginjak bumi. Jika diterjemahkan, istilah "L'Etre-en-soi "berarti pengada yang tidak sadar. Pengada yang tidak sadar gelap bagi dirinya sendiri. Dia tidak dapat dianalisis atau dipikirkan, bahkan tidak mungkin mencari sebab mengapa dia ada. Akan tetapi, konsep pengada yang tidak sadar ini tidak bisa mengarah ke pengertian bahwa yang dimaksud di sini adalah Tuhan.

"L'etre-pour-soi" berarti pengada yang sadar. Sartre menujuk manusia sebagai pengada yang sadar. Sadar akan sesuatu maskudnya terhubung atau berhubungan dengan sesuatu. Menurut Sartre, sadar akan sesuatu berarti meniadakan sesuatu. Tindakan manusia bersifat dinamis dan berubah-ubah. Ketika manusia sadar akan dirinya sendiri, maka dia sebenarnya sedang ada dalam peralihan, meniadakan dirinya sendiri. Di sini manusia menjadi objek yang disadari sekaligus subjek yang sadar.

"La liberta" artinya kemerdekaan. Dalam bagian ini Sartre membicarakan mengenai kemerdekaan manusia. Manusia bergerak atas kehendaknya sendiri, tidak seperti mesin yang digerakkan. Kemerdekaan menempati posisi sentral dalam diri manusia. Kemerdekaan manusia menurut Sartre adalah ketika manusia dapat menguasai dirinya secara bebas. Menurut Sartre hidup dan kemerdekaan pada dasarnya sia-sia belaka.

"L'autrui" membicarakan mengenai hubungan manusia dengan sesama manusianya. Menurut Sartre hubungan manusia dengan sesama manusianya adalah mutlak. Satre menyatakan bahwa dalam berhubungan dengan manusia lain pilihannya adalah menjadi subjek atau objek. Kemudian Sartre mengatakan bahwa dalam pergaulan konflik dan permusuhan akan muncul secara terus menerus.


</doc>
<doc id="1496392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496392" title="NASA Hyper III">
NASA Hyper III

NASA Hyper III adalah kendaraan jarak jauh lifting body dikemudikan unpowered skala penuh Amerika dirancang dan dibangun di NASA Flight Research Center di Edwards Air Force Base, California.

Hyper III dirancang untuk membantu dalam program lifting body M2, itu memiliki dasar datar dan sisi, dan sayap lurus sederhana tanpa kontrol permukaan yang dirancang untuk mensimulasikan sayap pop-out yang telah diusulkan untuk masuk kembali kendaraan. Hyper III memiliki sirip kembar dan kemudi miring di 40° dari vertikal, dan berengsel elevons pada permukaan horizontal. Landing gear adalah jenis roda tiga tetap, menggunakan kaki pegas baja dari sebuah pesawat Cessna. Itu dilengkapi dengan sistem parasut darurat dan dikendalikan oleh radio link 5 -channel; Data instrumen yang downlinked menggunakan radio 12-channel.

Pada tanggal 12 Desember 1969 Hyper III diluncurkan dari helikopter di 10.000 kaki. Ini meluncur 5 km, berbalik, kembali dan mendarat. Setelah penerbangan tiga menit itu tidak diterbangkan lagi sebagai Pusat membatalkan program.



</doc>
<doc id="1496397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496397" title="NASA M2-F1">
NASA M2-F1

NASA M2-F1 adalah prototipe pesawat unpowered ringan, dikembangkan untuk uji terbang konsep lifting body bersayap. Itu tampak seperti sebuah "bak terbang," dan ditunjuk M2-F1, "M" mengacu pada "berawak" dan "F" mengacu pada versi "penerbangan". Pada tahun 1962, manajemen NASA Dryden menyetujui program untuk membangun ringan, prototipe lifting body unpowered. Ini menampilkan shell kayu lapis ditempatkan di atas kerangka baja tubular dibuat di Dryden. Konstruksi selesai pada tahun 1963.



</doc>
<doc id="1496400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496400" title="Alat anti-pemerkosaan">
Alat anti-pemerkosaan

Kondom wanita anti-perkosaan adalah penemuan Sonette Ehlers, seorang wanita dari Afrika Selatan untuk mencegah tindak permerkosaan terhadap wanita. Pemerkosaan dicegah dengan cara menjepit penis penyerang, melukai dan membuatnya tidak berdaya.

Alat ini berbentuk kantong dari latex yang diberi duri-duri logam mikroskopis yang mengarah ke dalam, dan dipakai di dalam vagina seorang wanita seperti layaknya sebuah tampon. Bila seorang pemerkosa berusaha memperkosa wanita pemakai, penis pemerkosa akan terluka oleh duri mikroskopis di dalam kondom tadi dan menyebabkan rasa sakit. Ini dianggap akan menyebabkan sang pemerkosa mengurungkan niatnya untuk memerkosa dan memberikan waktu yang memadai buat korban untuk melarikan diri.

Setelah itu, kondom akan tetap melekat pada tubuh si penyerang dan hanya dapat dilepaskan dengan operasi kecil.

Selain fungsi khusus di atas, kondom wanita ini juga akan berfungsi seperti kondom wanita biasa, mencegah kehamilan dan penularan penyakit menular.

Kondom ini diperkenalkan pada tanggal 31 Agustus 2005 di Afrika Selatan, di mana banyak kasus perkosaan terjadi. Produksi akan mulai tahun berikutnya bila kritik dapat diredam. Sang penemu berharap produk ini akan dipasarkan pada akhir 2006 dengan nama dagang Rapex.



</doc>
<doc id="1496401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496401" title="Martin Marietta X-24B">
Martin Marietta X-24B

Martin Marietta X-24B adalah pesawat AS eksperimental yang dikembangkan dari program USAF-NASA bersama bernama PILOT (1963-1975). Ini dirancang dan dibangun untuk menguji konsep lifting body, bereksperimen dengan konsep masuk kembali unpowered dan mendarat, kemudian digunakan oleh Space Shuttle. X-24 adalah penurunan diluncurkan dari dimodifikasi B-52 Stratofortress di dataran tinggi sebelum menyalakan mesin roket nya; setelah pengeluaran bahan bakar roket, pilot akan meluncur X-24 untuk pendaratan unpowered.



</doc>
<doc id="1496421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496421" title="Amy Tan">
Amy Tan

Amy Tan (China: 譚恩美; pinyin: Tán Ēnměi; lahir 19 February 1952) adalah seorang penulis Amerika yang karya-karyanya banyak mengangkat tema tentang hubungan ibu dan anak juga menceritakan bagaimana tumbuh sebagai orang Asia yang tinggal di Amerika. Karyanya yang paling terkenal adalah The Joy Luck Club yang secara komersil telah berhasil difilmkan pada tahun 1993.

Amy mulai menulis fiksi diusia 33 tahun. Cerita pendek pertamanya diterbitkan ketika ia berusia 34 tahun, dan tiga tahun kemudian, ia menerbitkan buku pertamanya dengan judul The Joy Luck Club. Pada tahun 1985, Amy Tan menulis cerita pendek pertamanya berjudul ""End of Game"" (yang selanjutnya disebut ""Rules of Game"") yang kemudian menjadi dasar cerita dalam The Joy Luck Club. Buku The Joy Luck Club sendiri adalah buku yang bercerita tentang hubungan ibu dan anak yang merupakan imigran China dan tinggal di Amerika. Buku The Joy Luck Club menerima pengharagaan dari Los Angeles Times dan telah diterjemahkan kedalam 25 bahasa.

Pada tahun 1993, Novel The Joy Luck Club diadaptasi kedalam film dan disutradarai oleh Wayne Wang. Film The Joy Luck Club juga beberapa kali masuk dalam nominasi pengharagaan film, diantaranya dalam penghargaan BAFTA (1995) sebagai nominasi ide cerita terbaik, Penghargaan USC (1994) dan Penghargaan Serikat Penulis Amerika (1994) sebagai nominasi naskah terbaik.
Film The Joy Luck Club juga berhasil memenangkan penghargaan "National Board of Review", Amerika (1993) sebagai 10 film terbaik, "Casting Society of Amerika" (1994) sebagai pemain terbaik terbaik, dan "Young Artist Award" sebagai artis terbaik.
Amy Tan kini tinggal di San Francisco dan New York.
Amy lahir di Oakland, California, Amerika Serikat pada 19 Februari 1952, beberapa tahun setelah orang tuanya berimigrasi dari China sewaktu terjadi perang sipil di China. Amy Tan adalah anak dari pasangan John Tan dan Daisy Li. Ayahnya, John Tan, adalah seorang insinyur listrik dan juga seorang pendeta Baptis. Ibu Amy Tan, Daisy Li, mengalami trauma masa lalu setelah melihat ibunya menggantung diri di hadapannya ketika ia berusia sembilan tahun.

Saat anak-anak, Amy Tan beranggapan bahwa hidupnya sangat buruk. Amy membaca untuk melarikan diri. Orang tuanya ingin dia menjadi seorang dokter dan pianis, tetapi diam-diam Amy bermimpi untuk menjadi seorang seniman.
Ketika berusia lima belas tahun, ayah dan kakaknya meninggal dunia karena tumor otak. Sehingga membuat Daisy, ibunya, memutuskan untuk pindah dan menetap di Swiss.

Saat masih tinggal di Amerika, Amy Tan sering mengunjungi Pecinan disetiap sudut kota di Amerika, ia selalu mencermati setiap daerah itu, mencatat, bahkan kadang menginap hanya untuk mengecap dan menyerap kemeriahan dan gaya hidup orang-orang Tionghoa yang tinggal di Pecinan. Ide besar pun mengalir dari sini. Amy Tan lalu melukiskan bagaimana perempuan Tionghoa di Amerika Serikat harus berusaha memainkan wajah ganda untuk bisa bertahan hidup. Wajah ganda dipasang bukan hanya sebagai tameng untuk menyelamatkan budaya leluhur, tetapi juga untuk menjadi warga negara yang tak lagi terikat secara genetis pada negara China yang komunis. Tak heran jika pergulatan yang memukau itu ia tampilkan dalam bukunya The Joy Luck Club yang mengundang decak kagum dari para kritikus novel di Amerika.

Amy Tan mendapatkan gelar di dalam bahasa Inggris dan Ilmu Bahasa serta gelar master Ilmu Bahasa dari San Jose University. Dia pernah bekerja sebagai operator "switch board" (papan yang dilengkapi dengan tombol-tombol dan stop kontak untuk menghubungkan dan mengubah arus listrik), pelayan restoran teater mobil A&W, pelayan bar dan pembuat pizza, dan juga sebagai Konsultasi Pengembangan anak-anak yang mengalami kelemahan mental.

Fiksi Dewasa

Fiksi Anak

Non Fiksi



</doc>
<doc id="1496433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496433" title="Faye Nicole Jones">
Faye Nicole Jones

Faye Nicole Jones () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1496438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496438" title="Haggis">
Haggis

Haggis adalah adonan yang terbuat dari jeroan domba yang dicincang bersama dengan bawang merah, oat, suet, rempah-rempah, dan garam, yang dicampur dengan sedikit kaldu, dibungkus dengan lambung domba, lalu direbus dengan temperatur di bawah titik didih air selama tiga jam. Haggis modern biasanya dibungkus dengan bahan selain lambung. "Larousse Gastronomique" menjelaskan bahwa meski makanan ini bukan berasal dari bahan yang "terlihat menyenangkan", tetapi rasanya cukup gurih. Haggis merupakan makanan nasional Skotlandia dan menjadi sajian utama saat jamuan Burns ("Burns supper").

Haggis tersedia sepanjang tahun di Skotlandia, dan haggis sesungguhnya yang terbuat dari jeroan domba dan terbungkus lambung hewan, memiliki harga lebih mahal. Haggis yang lebih murah biasanya dibuat secara massal dari jeroan babi dan terbungkus bahan selain lambung hewan.

Meski menjadi masakan nasional Skotlandia, tetapi catatan sejarah paling awal mengenai haggis datang dari Lancashire, pada tahun 1430 di mana ketika itu sebuah buku resep makanan "Liber Cure Cocorum" menuliskan nama masakan "hagese" yang terbuat dari jeroan dan rempah daun. Namun makanan serupa dengan haggis sudah ada sejak zaman Romawi Kuno.



</doc>
<doc id="1496445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496445" title="Valerius Maximus">
Valerius Maximus

Valerius Maximus adalah seorang penulis dan pengarang Latin dari sekumpulan anekdot sejarah. Ia berkarya selama pemerintahan Tiberius (14 M sampai 37 M).



</doc>
<doc id="1496454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496454" title="Quintus Curtius Rufus">
Quintus Curtius Rufus

Quintus Curtius Rufus adalah seorang sejarawan Romawi yang kemungkinan menulis saat pemerintahan Keaisar Claudius (41–54 M) atau Vespasian (69–79 M).

"Historiae Alexandri Magni" karya Curtius meraih popularitas pada Abad Pertengahan Tinggi. Karya tersebut adalah sumber utama untuk sebuah puisi epik karya Walter dari Chatillon yang berjudul "Alexandreis".





</doc>
<doc id="1496477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496477" title="F. Henry Bambang Soelistyo">
F. Henry Bambang Soelistyo

Marsekal Madya TNI (Purn.) Felicianus Henry Bambang Soelistyo, "S.Sos." () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AU yang sejak 14 April 2014 sampai dengan 1 Februari 2017 menjabat sebagai Kepala BASARNAS menggantikan Letjen TNI (Mar) M. Alfan Baharudin. Putra kelahiran Kota Yogyakarta ini lulusan Akademi Angkatan Udara 1982. Mengawali karier melalui Sekolah Penerbang TNI AU Angkatan 28, Sekolah Instruktur Penerbang Angkatan 35 dan berpengalaman sebagai penerbang tempur Hawk MK-53. F. Bambang juga pernah melakukan aerobatik solo dengan pesawat tersebut pada Jakarta Air Show (JAS’96) di Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta dan leader pada tim aerobatic Jupiter tahun 1997. Selain itu F. Bambang Soelistyo pernah menjadi anggota Kontingen Garuda XIV/Bosnia-Herzegovina sebagai pasukan United Nation Military Observer (1993-1994).

Pendidikan umum dan militer yang pernah dilaluinya adalah SMA Negeri Argomulyo Yogyakarta dan S-1 Universitas Merdeka Madiun serta Sekkau, Seskoau, Sesko TNI, Lemhannas DSC/DSSC, Sekbang Angkatan ke-28, Air Refueling Course A-4 Sky Hawk, Combat Survival Course, Sekolah Instruktur Penerbang serta Defence Strategic and Studies Course. Suami dari Ratih Setyaningsih dan ayah dua putra/putri dari Arnitha Citra L dan R.H Yudha memiliki tanda kehormatan Satya Lencana Kesetiaan VIII,XVI, XXIV, Satya Lencana Dwidya Sista, Satya Lencana Seroja, Satya Lencana Santi Dharma serta UN Medal dan Bintang Yudha Dharma Pratama.



</doc>
<doc id="1496483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496483" title="Sejarah Yahudi di Mesir">
Sejarah Yahudi di Mesir

Yahudi Mesir merupakan salah satu komunitas Yahudi tertua dan termuda di dunia.

Populasi Yahudi di Mesir berjumlah dua ribu jiwa pada tahun 2007, lebih rendah ketimbang tahun 1922 yang berjumlah antara 75,000 dan 80,000.




</doc>
<doc id="1496493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496493" title="Masjid Agung Baiturrahim">
Masjid Agung Baiturrahim

Masjid Agung Baiturrahim adalah salah satu masjid tertua dan terbesar di Provinsi Gorontalo. Masjid ini didirikan pada tahun 1728 oleh Raja Gorontalo pada waktu itu yakni Raja Botutihe. Masjid Agung Baiturrahim terletak di pusat Kota Gorontalo.

Masjid Agung Baiturrahim merupakan salah satu masjid tua yang dibangun di daerah Gorontalo. Masjid tersebut didirikan bersamaan dengan pembangunan Kota Gorontalo yang baru dipindahkan dari Dungingi ke Kota Gorontalo, tepatnya Kamis, 6 Syakban 1140 Hijriah atau 18 Maret 1728 M oleh Raja Botutihe, yakni Kepala Pemerintahan Batato Lo Hulondalo atau Kerajaan Gorontalo pada waktu itu.

Masjid Agung Baiturrahim didirikan di pusat Pemerintahan Kerajaan (Batato), di antaranya Yiladiya (Rumah Raja), Bantayo Poboide(Balai Ruang / Balai Musyawarah), Loji (rumah kediaman Apitaluwu atau Pejabat Keamanan Kerajaan), dan Bele Biya / Bele Tolotuhu, yakni rumah – rumah pejabat kerajaan. Selanjutnya sesuai dengan perkembangan Pemerintahan dan masyarakat dan umat Islam, masjid yang sebelumnya menggunakan bahan dari kayu-kayuan, direnovasi dan dibangun kembali. Antara lain, tiang – tiangnya diganti dengan bangunan yang berfondasi dan berdinding batu pada tahun 1175 H atau 1761 Masehi oleh Raja Unonongo. Tebal dindingnya 0.80 meter.Pada tahun 1938 masjid tersebut hancur akibat gempa bumi yang dahsyat dan sejak saat itu pelaksanaan ibadah salat dan ibadah lainnya dilaksanakan pada bangunan darurat dekat masjid tersebut sampai dengan tahun 1946. Pada tahun 1946 dan 1947 diadakan pembangunan kembali masjid tersebut dipimpin oleh Abdullah Usman sebagai Pimpinan B.O.W.

Pada tahun 1964 Masjid Agung Baiturrahim Gorontalo diperluas dengan penambahan serambi sebelah utara dan barat oleh panitia yang diketuai oleh T. Niode dan wakil ketuanya Haji Yusuf Polapa sebagai pelaksana harian. Tahun 1969 dibentuk lagi satu panitia yang baru yang diketuai oleh K.O. Naki, B.A. dan A. Naue sebagai pelaksana harian dan Kadi Abas Rauf sebagai pimpinan Ibadah. Perbaikan – perbaikan terus dilanjutkan di bawah pimpinan Sun Bone sampai pada bulan September 1979. Pada tahun 1982 dilakukan penambahan lokasi untuk jamaah wanita pada bagian selatan masjid oleh Bapak Drs. Haji Hasan Abas Nusi, Walikotamadya Gorontalo. Tahun 1988 dilakukan penataan pagar dan halaman oleh Bapak Drs. Ahmad Najamuddin, Walikotamadya KDH Tingkat II Gorontalo.Pada tahun 1996 diadakan penataan sumur bor sebagai tempat pengambilan air wudhu dan pendirian Menara Masjid oleh Bapak Drs. Hi. Ahmad Arbie, selaku Walikotamadya Tingkat II Gorontalo. Tahun 1999 dalam masa jabatan Walikotamadya Tingkat II Gorontalo Drs. Hi. Medi Botutihe, dilakukan pemugaran total Masjid Agung Baiturahim Kota Gorontalo, yang diresmikan oleh Presiden Bacharuddin Jusuf Habibie di Istana Merdeka, Rabu, 13 Oktober 1999 (3 Rajab 1420 H).



</doc>
<doc id="1496511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496511" title="François Bernier">
François Bernier

François Bernier (162522 September 1688) adalah seorang dokter dan penjelajah Prancis. Ia lahir di Joué-Etiau, Anjou. Ia adalah dokter pribadi untuk putra sulung Shah Jahan yakni Pangerang Dara Shikoh selama sekitar 12 tahun saat ia singgah di India.




</doc>
<doc id="1496515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496515" title="Filsafat pendidikan">
Filsafat pendidikan

Filsafat pendidikan merupakan ilmu filsafat yang mempelajari hakikat pelaksanaan dan pendidikan. Bahan yang dipelajari meliputi tujuan, latar belakang, cara, hasil, dan hakikat pendidikan. Metode yang dilakukan adalah dengan menganalisis secara kritis struktur dan manfaat pendidikan. Filsafat pendidikan berupaya untuk memikirkan permasalahan pendidikan. Salah satu yang dikritisi secara konkret adalah relasi antara pendidik dan peserta didik dalam pembelajaran. Salah satu yang sering dibicakan dewasa ini adalah pendidikan yang menyentuh aspek pengalaman. Filsafat pendidikan berusaha menjawab pertanyaan mengenai kebijakan pendidikan, sumber daya manusia, teori kurikulum dan pembelajaran serta aspek-aspek pendidikan yang lain.
Filsafat dan pendidikan sebenarnya adalah dua istilah yang mempunyai makna sendiri. Akan tetapi ketika digabungkan akan menjadi sebuah tema yang baru dan khusus. Filsafat pendidikan tidak dapat dipisahkan dari ilmu filsafat secara umum. Filsafat pendidikan memandang kegiatan pendidikan sebagai objek yang dikaji, baik secara Ontologis, Epistemologis, maupun Aksiologis.

Pendidikan dapat dibedakan menjadi dua wilayah yaitu humanisme dan akademik. Sisi humanisme mengembangkan manusia dari segi keterampilan dan praktik hidup. Sementara aspek akademik menekankan nilai kognitif dan ilmu murni. Keduanya merupakan aspek penting yang sebenarnya tidak dapat dipisahkan. Filsafat pendidikan berperan untuk terus menganalisis dan mengkritisi aspek akademik dan humanis demi sebuah pendidikan yang utuh dan seimbang. Filsafat pendidikan akan terus melakukan peninjauan terhadap proses pendidikan demi perkembangan pendidikan yang mencetak manusia handal.
Realitas-realitas pendidikan yang menjadi objek kajian filsafat pendidikan antara lain:

Pada dasarnya filsafat pendidikan membicarakan tiga masalah pokok. Pertama, apakah sebenarnya pendidikan itu.. Kedua, apakah tujuan pendidikan yang sejati. Ketiga, dengan metode atau cara apakah tujuan pendidikan dapat tercapai.


</doc>
<doc id="1496557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496557" title="Monumen Nani Wartabone">
Monumen Nani Wartabone

Monumen Nani Wartabone dibangun pada tahun 1987 oleh Wali kota Gorontalo pada waktu itu Drs. A. Nadjamudin untuk menghomati jasa Pahlawanan Perintis Kemerdekaan Nani Wartabone. Monumen ini terletak tepat di depan rumah Dinas Gubernur Provinsi Gorontalo saat ini.

Gorontalo Family Portal : Monumen Nani Wartabone


</doc>
<doc id="1496598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496598" title="Kitab 3 Makabe">
Kitab 3 Makabe

Kitab 3 Makabe terdapat dalam kebanyakan Alkitab Ortodoks sebagai bagian dari Anagignoskomena. Kalangan Protestan, sama seperti Katolik Roma, menganggapnya non-kanonik, kecuali Persaudaraan Moravia yang menyertakannya dalam Apokrifa Alkitab Kralicka Ceko. Kitab ini juga terdapat dalam Alkitab Armenia.

Kitab ini sebenarnya tidak ada hubungannya dengan kaum Makabe ataupun pemberontakan mereka melawan Kekaisaran Seleukia sebagaimana dimaksud dalam Kitab 1 Makabe dan 2 Makabe. Namun kitab ini bercerita tentang penganiayaan Yahudi di bawah pemerintahan Ptolemaios IV Philopator (222–205 SM), beberapa dekade sebelum pergolakan Makabe. Nama kitab ini tampaknya berasal dari kesamaan antara kitab ini dengan kisah kemartiran Eleazar dan para pemuda Makabe dalam Kitab 2 Makabe; Imam Besar Simon juga disebutkan.



</doc>
<doc id="1496604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496604" title="Perseus dari Makedonia">
Perseus dari Makedonia

Perseus (Yunani: "Περσεύς") (sekitar 212 SM - 166 SM) adalah raja ("Basileus") terakhir dari dinasti Antigonid, yang memerintah negara pengganti di Makedonia yang didirikan setelah kematian Iskandar yang Agung. Dia juga terkenal karena menjadi yang terakhir, setelah kekalahan dalam Pertempuran Pydna pada 22 Juni, 168 SM; mengakibatkan Makedonia berada di bawah pemerintahan Romawi.


</doc>
<doc id="1496639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496639" title="Jahangir">
Jahangir







</doc>
<doc id="1496640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496640" title="Evaluasi penyuluhan pertanian">
Evaluasi penyuluhan pertanian

Evaluasi penyuluhan pertanian adalah kegiatan untuk menilai suatu program penyuluhan pertanian. Evaluasi penyuluhan pertanian dilakukan dengan proses pengumpulan data, penentuan ukuran, penilean serta perumusan keputusan yang digunakan untuk perbaikan atau penyempurnaan perencanaan berikutnya yang lebih lanjut demi tercapainya tujuan dari program penyuluhan pertanian.

Evaluasi penyuluhan pertanian sangat penting untuk kgiatan program penyuluhan pertanian, bukan hanya untuk program itu sendiri melainkan bermanfaat bagi pelaksanaan kegiatan penyuluhannya dan bagi petugas pelaksana evaluasi penyuluhan pertanian.
Evaluasi yang baik akan didapat strategi atau rencangan kegiatan selanjutnya untuk dilakukan agar program penyuluhan pertanian berjalan lebih baik dan mencapai tujuan yang maksimal. Walaupun kegiatan evaluasi penyuluhan pertanian membutuhkan waktu, biaya, tenaga dan sering dirasakan sangat melelahkan namun evaluasi ini dapat digunakan untuk mengetahui suatu perubahan keadaan benar-benar disebabkan oleh kegiatan penyuluhan atau adanya faktor-faktor penyebab lain yang mempengaruhinya.


Manfaat penyuluhan pertanian bermanfaat bagi kegiatan penyuluhan yang sedang berlangsung dan sudah berlangsung, diantaranya:



</doc>
<doc id="1496645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496645" title="Daftar Kaisar Mughal">
Daftar Kaisar Mughal

Kaisar Mughal, dari awal abad ke-16 sampai awal abad ke-18, membangun dan memerintah Kekaisaran Mughal di anak benua India, utamanya meliputi negara-negara modern Bangladesh, India dan Pakistan. Mughal adalah cabang dari dinasti Timuriyah. Kekuasaan mereka makin meredup pada abad ke-18 dan kaisar terakhir dilengserkan pada 1857, dengan pendirian Kemaharajaan Britania. Dinasti tersebut memiliki darah Turko-Mongol dari kawasan Asia Tengah yang sekarang bagian dari negara modern Uzbekistan, dan para kaisar diklaim keturunan langsung dari Timur Lenk (umumnya dikenal di dunia Barat dengan sebutan Tamerlane Agung) dan Genghis Khan, melalui putranya Chagatai Khan.

Mughal memiliki darah Persia dan Rajput India melalui aliansi pernikahan, karena para kaisar lahir dari putri-putri raja Persia dan Rajput. Hanya dua kaisar Mughal pertama, Babur dan Humayun, yang sepenuhnya merupakan orang Asia Tengah, sementara Akbar adalah orang setengah Persia, Jahangir adalah orang setengah Rajput dan seperempat Persia, dan Shah Jahan adalah orang tiga per empat Rajput.

Di puncak kejayaan kekaisaran mereka pada akhir abad ke-17 dan awal abad ke-18, mereka menguasai sebagian besar anak benua India, yang terbentang dari Bengal di timur sampai Kabul dan Sindh di barat, Kashmir di utara sampai cekungan Kaveri di selatan. Populasinya pada masa ikut diperkirakan antara 110 an 150 juta (seperempat populasi dunia), pada wilayah lebih dari 3.2 juta kilometer persegi (1.2 juta mil persegi).

Kekaisaran Mughal didirikan oleh Babur, seorang penguasa Asia Tengah yang merupakan keturunan dari penakluk Turki-Mongol Timur Lenk dari pihak ayahnya dan dari Chagatai, putra kedua penguasa Mongol Genghis Khan, dari pihak ibunya. Diusir dari wilayah leluhurnya di Asia Tengah olehy Uzbek Khan, Pangeran Babur pada usia 14 tahun datang ke India untuk mewujudkan ambisi-ambisinya. Ia mengangkat dirinya sendiri di Kabul dan kemudian secara cepat menekan ke kawasan selatan India dari Afghanistan melalui Perlintasan Khyber. Pasukan Babur menduduki sebagian besar utara India setelah kemenangannya di Panipat pada 1526. Namun, pra-pendudukan dengan perang dan kampanye militer tak membuat kaisar baru tersebut mengkonsolidasikan raihan yang ia dapat di India. Ketidakstabilan kekaisaran menjadi bukti di bawah putranya, Humayun, yang ditekan dari India dan ke Persia oleh para pemberontak. Pengasingan Humayun di Persia mendirikan hubungan diplomatik antara Safawiyah dan Mughal, dan berujung pada meningkatnya pengaruh budaya Asia Barat di pemerintahan Mughal. Restorasi pemerintahan Mughal dimulai setelah Humayun kembali dari Persia pada 1555, tetapi ia wafata akibat kecelakaan fatal tak lama setelahnya. Putra Humayun, Akbar, meneruskan tahta tersebut di bawah seorang wali raja, Bairam Khan, yang membantu mengkonsolidasikan Kekaisaran Mughal di India.

Melalui perang dan diplomasi, Akbar dapat meluaskan kekaisaran tersebut di seluruh arah, dan menguasai hampir seluruh anak benua India di utara sungai Godawari. Ia membuat kelas baru dari bangsawan yang setia kepadanya dari arsitokrasi militer dari kelompok-kelompok sosial India, menerapkan pemerintahan modern dan mendukung pengembangan kebudayaan. Pada saat yang sama, Akbar mengintensifikasikan perdagangan dengan perusahaan-perusahaan dagang Eropa. Sejarawan India Abraham Eraly menyatakan bahwa bangsa-bangsa asing seringkali ditunjang oleh kekayaan melimpah dari pemerintahan Mughal, tetapi menyoroti bahwa pemerintahan tersebut menyembunyikan kenyataan-kenyataan yang lebih glap, yakni tentang seperempat keuntungan produk nasional kekaisaran tersebut dimiliki oleh 655 keluarga sementara sebagian besar 120 juta orang di India hidup dalam kemiskinan. Setelah mengalami apa yang menjadi perebakan epileptik pada tahun 1578 saat berburu harimau, yang ia anggap sebagai pengalaman keagamaan, Akbar makin melonggarkan Islam, dan untuk mendorong perpaduan sinkretistik dari Hindu dan Islam. Akbar membolehkan kebebasan berekspresi keagamaan dan berupaya untuk menyelesaikan perbedaan sosio-politik dan kebudayaan di kekaisarannya dengan mendirikan sebuah agama baru, Din-i-Ilahi, dengan karakteristik kaut dari pemujaan penguasa. Ia meninggalkan para penerusnya sebuah negara yang stabil secara internal, pada pertengahan masa keemasannya, sebelum masa ketegangan politik timbul. Putra Akbar, Jahangir, yang memerintah kekaisaran tersebut pada masa puncaknya, tetapi karena ia kecanduan opium, urusan kenegaraan menjadi terbengkalai, dan menjadi berada di bawah pengaruh para pejabat pemerintahan saingan. Pada masa pemerintahan putra Jahangir, Shah Jahan, budaya dan perkembangan pemerintahan mewah Mughal mencapai puncaknya saat Taj Mahal dibangun. Pada masa itu, keutamaan pemerintahan dimulai untuk pembiayaan melebihi pendapatan.

Putra sulung Shah Jahan, Dara Shikoh yang liberal, menjadi pemangku raja pada tahun 1658, karena ayahnya sakit. Namun, adiknya, Aurangzeb, bersekutu dengan kalangan Islam ortodoks melawan kakaknya, yang menentang agama dan budaya Hindu-Muslim sinkretis, dan naik tahta. Aurangzeb mengalahkan Dara pada tahun 1659 dan dieksekusi. Meskipun Shah Jahan sepenuhnya pulih dari penyakitnya, Aurangzeb mendeklarasikannya tak kompeten untuk memerintah dan memenjarakannya. Pada masa pemerintahan Aurangzeb, kekaisaran tersebut meraih lebih banyak kekuatan politik, tetapi konservatisme dan intoleransi keagamaannya menjatuhkan stabilitas masyarakat Mughal. Aurangzeb meluaskan kekaisaran tersebut untuk melingkupi hampir seluruh Asia Selatan, tetapi di kematiannya pada tahun 1707, beberapa bagian kekaisaran terjerumus dalam pemberontakan terbuka. Usaha-usaha Aurangzeb untuk menaklukkan kembali tanah-tanah leluhur keluarganya di Asia Tengah tak berhasil sementara penaklukan suksesnya di kawasan Deccan berujung pada kemenangan Pyrrhic yang sangat menghabiskan biaya kekaisaran dalam hal darah dan harta benda. Masalah lanjutan bagi Aurangzeb adalah ketentaraan yang selalu berbasis pada aristokrasi kepemilikan tanah India utara yang mengerahkan kavaleri untuk kampanye-kampanye, dan kekaisaran tersebut tak memiliki pasukan yang setara dengan pasukan Janisari dari Kekaisaran Utsmaniyah. Penaklukan yang lama dan menghabiskan biaya dari Deccan telah sangat memeloroti "aura sukses" yang mengelilingi Aurangzeb, dan dari akhir abad ke-17 dan seterusnya, kalangan aristokrasi menjadi makin tak berkehendak untuk menyediakan pasukan bagi peperangan kekaisaran tersebut karena menganggap wilayah hasil dari perang sukses tampak makin lama makin berkurang. Selain itu, fakta bahwa akibat dari penaklukan Deccan, yang sangat selektif memberikan beberapa keluarga bangsawan dengan tanah rampasan di Deccan telah membuat mengabaikan para aristokrat yang tak meraih tanah rampasan sebagai pemberian dan karena penaklukan Deccan benar-benar menghabiskan biaya, dirasa makin mengurungkan dan tak mengkehendaki keikutsertaan dalam kampanye-kampanye lanjutan. Putra Aurangzeb, Shah Alam, mengulang kebijakan-kebijakan keagamaan dari ayahnya, dan berupaya untuk mereformasi pemerintahan. Namun, setelah ia meninggal pada 1712, dinasi Mughal jatuh dalam pertikaian dan kekerasan. Pada tahun 1719 sendiri, empat kaisar secara bergantian memegang tahta.

Pada masa pemerintahan Muhammad Shah, kekaisaran tersebut mulai terpecah, dan sebagian besar wilayah India tengah diserahkan dari Mughal ke Maratha. Perang Mughal selalu berbasis pada artileri berat untuk pengepungan, kavaleri berat untuk operasi ofensif dan kavaleri ringan untuk penyerbuan dan peredaman. Untuk mengendalikan sebuah wilayah, Mughal selalu berusaha untuk menduduki benteng strategis di beberapa kawasan, yang akan dijadikan sebagai titik penting dimana tentara Mughal akan ditempatkan saat musuh manapun menantang kekaisaran tersebut. Sistem ini tak hanya menghabiskan biaya, tetapi juvga membuat tentara menjadi tak fleksibel karena asumsi selalu membuat musuh akan menarik diri ke dalam benteng untuk dikepung atau akan mengadakan pertempuran desisif dari pengosongan medan terbuka. Hindu Maratha militan adalah pakar pasukan kuda yang menolak ikut serta dalam pertempuran, tetapi lebih sering ikut serta dalam kampanye-kampanye perang gerilya, perang penyerbuan, penyergapan dan serangan terhadap garis-garis suplai Mughal. Maratha tak dapat mengambil alih benteng Mughal melalui penyerbuan atau pengepungan formal karena mereka kekurangan artileri, tetapi melalui secara diam-diam memeriksa kolom-kolom suplai, mereka dapat menyerang benteng-benteng Mughal melalui cara tersebut. Para komandan Mughal suksesif menolak untuk membeberkan taktik-taktik mereka dan mengembangkan strategi kontra-pemerontakan yang disahkan, yang berujung pada kekalahan Mughal terhadap Maratha. Kampanye India oleh Nader Shah dari Persia berpuncak dengan Kejatuhan Delhi dan memusnahkan sisa-sisa kekuatan dan ketonjolan Mughal, serta secara drastis mengakselerasikan penurunannya dan memperingatkan para penginvasi jauh lainnya, termasuk kemudian Inggris. Beberapa kalangan elit kekaisaran sekarang memegang kontrol urusan mereka sendir, dan terpecah untuk membentuk kerajaan-kerajaan independen. Namun, Kaisar Mughal masih menjadi manifestasi tertinggi dari kedaulatan. Tak hanya priyayi Muslim, tetapi para pemimpin Maratha, Hindu, dan Sikh ikut serta dalam pagelaran seremonial kaisar sebagai penguasa India.

Pada dekade-dekade berikutnya, bangsa Afghan, Sikh dan Maratha bertarung melawan satu sama lain dan Mughal, satu-satunya negara terfragmentasi dari kekaisaran tersebut. Kaisar Mughal Shah Alam II membuat upaya untuk memulihkan penurunan Mughal, dan secara mutlak telah memberikan perlindungan dari kekuatan-kekuatan luar. Pada tahun 1784, pasukan Maratha di bawah kepemimpinan Mahadji Scindia memenangkan kesepakatan sebagai pelindung dari kaisar di Delhi, sebuah keadaan masih berlanjut sertelah Perang Inggris-Maratha Kedua. Setelah itu, British East India Company menjadi pelindung dinasti Mughal di Delhi. Setelah pemberontakan pecah yang berujung pada tahun 1857–58, Kaisar Mughal terakhir, Bahadur Shah Zafar, dilengserkan oleh pemerintah Inggris, yang kemudian memegang kekuasaan formal dari sebagian besar bekas kekaisaran tersebut, menandai permulaan Kemaharajaan Britania.

Silsilah keluarga dari tujuh kaisar Mughal pertama:






</doc>
<doc id="1496655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496655" title="Louis Rousselet">
Louis Rousselet

Louis-Théophile Marie Rousselet (1845-1929) adalah seorang penulis, fotografer dan pelopor ruang gelap, dan penjelajah Prancis. Karya fotografinya saat ini mendapatkan penghargaan yang tinggi.

Ia berada di India dari 1864 sampai 1870 Ia melakukan penjelajahan selama beberapa waktu di bagian tengah India (Alwar, Baroda, Bhopal, Gwalior, Udaipur, dan Rajasthan).




</doc>
<doc id="1496668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496668" title="Hampal">
Hampal

Hampal, adungan atau kebarau (Hampala macrolepidota) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini menyebar luas di Asia Tenggara daratan dan Indonesia bagian barat. Nama-nama lokalnya, di antaranya, "hampal, hambal, hampalong" (Sd.); "ampalong" (Btw); "wader, suco, palung" (Jw.); "adungan, dungan, dongan" (Klm.); "kabarau, kebarau, barau, sebarau" (Mly.); "sebaju" (Lamp.). Dalam bahasa Inggris spesies ini dikenal sebagai "Hampala Barb" dan juga "Large-scaled Hampal", sebagaimana nama penunjuk jenisnya ("specific ephitet") yang merujuk pada sisik-sisiknya yang berukuran besar. Nama marganya dipinjam dari nama lokalnya dalam bahasa Sunda.

Ikan karper berukuran sedang hingga besar, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 700 mm. Profil badannya memanjang, dengan sisik-sisik yang relatif berukuran besar. Tinggi tubuh 3-3,7 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 3 kalinya sebanding dengan panjang standar. Sepasang sungut terdapat di sudut mulut di rahang atas, sekira hampir sama panjang dengan diameter mata
Sirip dorsal (punggung) dengan IV jari-jari keras (duri) dan 8 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) 14-16; dan sirip ventral (perut) 9. Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 27-29. Awal sirip dorsal kira-kira sejajar dengan gurat sisi ke-8 atau 9. Batang ekor dikelilingi oleh 12 sisik. Sirip kaudal (ekor) berbelah dalam.

Punggungnya kehijauan, menjadi hijau zaitun gelap ke arah kepala dan moncong; sisi sampingnya keperakan hingga putih di bagian perut; sisik-sisik di badan dengan pangkal bentuk bulan sabit berwarna gelap, keunguan atau kehitaman. Suatu belang, sering samar pada individu berukuran besar, kehitaman, melintang di antara sirip dorsal dan sirip ventral. Sirip-sirip berwarna jingga, merah, hingga merah jambu; bagian muka sirip dorsal dan tepi atas serta tepi bawah sirip kaudal dengan pita ungu kehitaman.

Hampal diketahui menyebar luas mulai dari Tenasserim, Thailand, Indocina, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, dan Jawa. Spesimina didapatkan di antaranya dari Padang, Solok Danau Singkarak, Danau Maninjau, Serdang (Sungai Ular), Sungai Kampar, Sungai Kuantan, Langkat, Deli, Jambi, Palembang, Lahat; Sambas, Seminis, Sungai Kapuas, Sungai Baram, Sarawak, Sungai Barito, Banjarmasin, Sungai Mahakam; Jakarta, Pondok Gede, Ciampea, Bogor, Garut, Situ Bagendit, Panjalu, Ngawi, Kediri, Surabaya, Grati.

Ikan ini menyukai sungai-sungai kecil dan besar yang jernih, berair deras, dengan dasar berpasir dan berlumpur. Ditemukan pada kebanyakan badan air, termasuk waduk dan danau. Termasuk ikan predator: ikan dewasa tercatat memangsa ikan-ikan kecil (di Malaysia), tetapi pengamatan di Waduk Saguling mendapatkan bahwa 74% makanannya adalah serangga akuatik.

Hampal merupakan ikan konsumsi yang lumayan penting di daerah sebarannya. Ikan ini juga digemari sebagai ikan pancingan (sport).

Brek atau mata merah ("Puntius orphoides") memiliki pola pewarnaan yang mirip. Namun brek memiliki tubuh yang relatif lebih pendek, moncong yang kurang meruncing, sisik-sisik yang relatif lebih kecil, serta mempunyai bercak hitam di batang ekornya.

Hampal pertama kali dipublikasi sebagai "Hampala macrolepidota" oleh Heinrich Kuhl & Johan Coenraad van Hasselt, dua peneliti muda Hindia Belanda, melalui surat yang dikirimkan van Hasselt pada Desember 1822 kepada C.J. Temminck, ketika itu Direktur Museum Leiden di Belanda. Meskipun disertai dengan lukisan-lukisan hewan yang bagus, akan tetapi penjelasan tertulis yang diberikan amat ringkas dan kabur, sehingga nama spesies tersebut lama dianggap sebagai "nomen dubium" (nama yang membingungkan). Lukisan-lukisan yang dikirimkan oleh van Hasselt kepada Museum Leiden itu kemudian dipinjam oleh Georges Cuvier dan Achille Valenciennes, dua peneliti Museum Sejarah Alam di Paris. Mereka mendeskripsi ulang ikan ini dan lalu menempatkannya dalam marga "Capoëta". Meskipun pada awalnya (1849) sependapat dengan Cuvier dan Valenciennes, belakangan (1860) Pieter Bleeker berubah pikiran dan mengembalikan ikan ini ke dalam marga "Hampala", walaupun masih menganggap Cuvier & Valenciennes sebagai author yang sah bagi nama "macrolepidota". Lebih dari seabad kemudian, Maurice Kottelat merevisi pandangan ini, dan mengembalikan Kuhl & van Hasselt sebagai author yang diakui.



</doc>
<doc id="1496670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496670" title="Zyuden Sentai Kyoryuger vs. Go-Busters: Pertempuran Besar Dinosaurus! Selamat Tinggal Teman Abadi">
Zyuden Sentai Kyoryuger vs. Go-Busters: Pertempuran Besar Dinosaurus! Selamat Tinggal Teman Abadi

Kyoryuger beranggotakan 5 orang: 4 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, hitam, biru, hijau, dan merah muda. Selain itu, Go-Busters beranggotakan 4 orang: 3 pria dan 1 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, dan emas.

Selanjutnya, pahlawan "Ressha Sentai ToQger" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo, serta anggota pemain dari serial sebelumnya "Kyouryuu Sentai Zyuranger" dan "Bakuryuu Sentai Abaranger".






</doc>
<doc id="1496681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496681" title="Morena (lagu)">
Morena (lagu)

"Morena" adalah sebuah lagu yang ditulis dan dimix oleh DJ/produser Rumania Tom Boxer dan dinyanyikan oleh penyanyi Rumania Antonia Iacobescu. Lagu ini populer di Internet pada Oktober 2009 dan dirilis secara resmi bulan Januari 2010. Lagu ini memuncaki tangga lagu di Bulgaria, Polandia, dan Rumania, serta menempati posisi 10 besar di Hungaria dan Israel.

Video musik lagu ini mengisahkan mengenai seorang gadis lesbian bernama Antonia, yang kembali ke kampung halamannya untuk menemui kekasihnya, Morena. Tetapi ia menemukan kekasihnya sedang bercinta dengan seorang pria di sebuah bar.


</doc>
<doc id="1496685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496685" title="Alice Paul">
Alice Paul

Alice Stokes Paul (11 Januari 1885 – 9 Juli 1977) adalah seorang feminis dan aktivis hak asasi wanita Amerika.

Sosok Alice Paul sendiri merupakan putri dari pasangan William dan Tacie yang menikah pada tahun 1881. Ayah Alice adalah seorang pengusaha sukses dan, menjabat sebagai presiden Perusahaan di Burlington Trust di Moorestown, NJ.

Lahir di New Jersey pada 11 Januari 1885 Alice memiliki dua saudara, William Jr dan Parry, dan saudara perempuan, Helen. Sebagai Quaker Hixsite, keluarganya sangat percaya pada kesetaraan gender, pendidikan untuk wanita, dan bekerja untuk kemajuan masyarakat. Tacie sang ibunda sering membawa Alice ke pertemuan hak pilih perempuan.

Awal mula ketertarikan Alice memperjuangan persamaan hak, ketika dirinya mendapat beasiswa ke Inggris, dan di sana dia mendengar pidato yang di sampaikan oleh Christabel Pankhurst di Universitas Birmingham.

Suatu ketika, saat rekan-rekannya berorasi dan berkampanye, banyak warga yang mencemooh aksi mereka, sebagai sikap tidak mendukung pemerintahan, bahkan beberapa dari mereka mengatakan, bahwa aksi tersebut merupakan upaya meloloskan diri dari wamil.

Pada tahun 1913 Alice bergabung dengan Lucy Burns dalam membentuk Uni Kongres untuk Hak Pilih Wanita (CUWS) dan mulai memperkenalkan metode militan yang digunakan oleh Uni Perempuan Sosial dan Politik di Inggris.

Sikap berani tersebut, mendapat respon keras dari partai politik yang kala itu mayoritas kaum pria. Ahkirnya pada tahun 1917, tepatnya bulan oktober, Alice ditangkap, dan dijatuhi hukuman selama 7 bulan.

Selama di penjara, Alice mendapat perlakuan yang tidak berperikemanusiaan. Tidak hanya Alice, para rekan seperjuangannya pun mendapat perlakuan yang sama kejinya. Salah satunya adalah pemberian makanan. Membayangkan dalam makanan yang disajikan, tiba-tiba muncul ulat-ulat. Sungguh tidak manusiawi. Namun ada satu hal yang membuat rasa kagum saya makin tinggi, adalah ketika, saat Alice melihat, seorang napi yang terlihat sesak napas karena berada diruangan yang cukup panas, tanpa adanya ventilasi udara. Alice meminta izin untuk membuka jendela, tetapi oleh penjaga (yang berkelamin perempuan) tidak di perkenankan. Maka dengan sikap berani, dia nekat memecahkan salah satu jendela di ruangan tersebut,dengan melemparkan salah satu sepatunya. Karena kejadian tersebut, maka Alice di bawa pada suatu ruangan yang di beri nama ruang isolasi. Selama dalam penjara Alice melakukan aksi mogok makan, karena dia merasa, haknya telah di rampas. Dia di pisahkan dari narapidana lainnya. Kemudian tidak boleh di damping oleh pengacaranya. Aksi mogok makan tersebut mendapat dukungan dari rekan-rekan sesama penghuni penjara. Hal itu semakin membuat risau Penjaga Penjara Distrik Washington. Karena hal itu bisa berpengaruh pada resolusinya. Karena aksinya Alice kemudian ditempatkan di bangsal psikopat, yaitu bangsal bagi pidana orang gila, yang tentunya akan di rujuk pada perawatan di rumah sakit jiwa. Di sini, Alice sungguh mendapat siksaan mental yang luar biasa.

Salah satu siksaan mental adalah ketika dirinya mendapat paksaan untuk makan. Mulutnya terpaksa dibuka dengan sebuah alat yang mirip leher bebek, kemudian sebuah selang dimasukan dengan paksa menuju lambungnya, dan kemudian dengan kasar, perawat memasukan makanan yang berupa susu dan telur mentah. Namun Alice tetap menolak makan, hingga ketika selang tersebut dicabut, Alice memuntahkan kembali makanan tersebut.

Ternyata, apa yang sudah Alice alami, membuat salah satu sipir penjara yang notabene juga seorang wanita merasa iba, dan ahkirnya dengan diam-diam, dia membantu Alice agar bisa berkomunikasi dengan dunia luar. Bentuk bantuan yang di berikan adalah selalu menyelipkan secarik kertas dan sebuah pena di tampan makannya. Dengan kedua alat tersebut, Alice menceritakan apa yang sudah terjadi selama di penjara.

Kekejian yang sudah dilakukan, tersebar di khalayak umum, dan menimbulkan protes serta amarah. Merebaknya berita itu karena, salah satu rekan perjuangan Alice di penjara merupakan istri dari salah satu senator.

Berita ini membuat banyak orang berbalik mendukung gerakan Alice. Carrie Cat yang mulanya memusuhi Alice dan NWP, berbalik mendesak Presiden untuk mengesahkan UU mengenai hak pilih wanita. Presiden “terpaksa” menyetujui dengan syarat disukung 36 suara dari seluruh negara-negara bagian.

Dan pada bulan Januari, 1918, Alice di bebaskan dengan di dukung pernyataan Presiden Woodrow Wilson yang mengatakan bahwa hak pilih perempuan itu sangat dibutuhkan sebagai “Ukuran perang“.

Pada tanggal 18 Agustus 1920, Negara bagian Tennessee meratifikasi Amendemen ke-19. Enam hari kemudian, Sekretaris Negara Colby mensyahkannya. Dan perempuan Amerika mendapatkan hak pilih setelah pertempuran tujuh puluh dua tahun. Dan 26 Agustus di tetapkan sebagai Hari Kesetaraan Perempuan di Amerika Serikat.

Hingga ahkir hayatnya Alice tidak menikah. Alice Paul meninggal pada tanggal 9 Juli, 1977 di Moorestown, New Jersey, hanya beberapa mil dari tempat kelahiran dan rumah keluarga Paulsdale. Hidupnya menunjukkan bahwa perjuangan satu orang dapat membuat perbedaan. Warisannya terus hidup, menjadi saksi untuk pentingnya hidup dan menginspirasi orang lain yang berjuang untuk keadilan sosial. Untuk menghargai perjuangannya pada tahun 1985 didirikan Institut Alice Paul yang didedikasikan untuk menciptakan warisan dan pusat pengembangan kepemimpinan di Paulsdale. Lembaga ini khusus bekerja untuk mendidik dan mendorong perempuan dan anak perempuan untuk mengambil peran kepemimpinan dalam komunitas mereka dan untuk melanjutkan perjuangan panjang untuk kesetaraan perempuan.



</doc>
<doc id="1496687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496687" title="Ikan hias">
Ikan hias

Ikan hias adalah jenis ikan baik yang berhabitat di air tawar maupun di laut yang dipelihara bukan untuk konsumsi melainkan untuk memperindah taman/ruang tamu. Panorama bawah laut seringkali dinilai mempesona sehingga banyak orang yang rela menghabiskan uang banyak untuk menyelam dan menikmatinya. Kini, kemajuan teknologi memungkinkan orang menikmati panorama air laut di dalam ruangan. Kehadiran ikan hias di dalam rumah masyarakat modern dapat menjadi salah satu alternatif hiburan di tengah rutinitas yang padat. Ikan- ikan hias ini dipelihara untuk kesenangan, oleh karena itu bentuk, warna, ukuran, keserasian, dan kebiasaannya benar-benar harus diperhatikan. Hampir 75% pasokan ikan hias air tawar di dunia berasal dari Indonesia, dan sekurang-kurangnya 363 jenis ikan hias air tawar dari Indonesia telah diekspor ke berbagai negara di dunia.

Ikan hias air tawar adalah jenis ikan hias yang habitatnya di air tawar. Pemeliharaan ikan hias air tawar biasanya di akuarium atau di kolam tergantung pada tujuan pemeliharaan. Ikan yang dipelihara untuk kesenangan, biasanya ditempatkan di akuarium sedangkan ikan yang dipelihara dengan tujuan mendapat keuntungan dari hasil budidaya biasanya ditempatkan di kolam. Jenis ikan yang dipelihara untuk kesenangan biasanya tergantung selera pemilik, namun ikan yang dipelihara untuk bisnis biasanya tergantung pada selera pasar dan harga. Salah satu pakan alami bagi ikan hias air tawar yang masih kecil adalah rotifera, yaitu organisme yang mudah ditemui di daerah perairan payau, tawar, maupun laut yang dalam keadaan normal berkembang biak secara partogenesis atau bertelur tanpa kawin.



</doc>
<doc id="1496695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496695" title="Francisco Vásquez de Coronado">
Francisco Vásquez de Coronado

Francisco Vázquez de Coronado y Luján (1510 – 22 September 1554) adalah seorang conquistador Spanyol, yang mengunjungi New Mexico dan bagian lainnya yang sekarang merupakan bagian barat daya Amerika Serikat antara 1540 dan 1542. Coronado berharap untuk menaklukan Tujuh Kota Emas dalam mitos. Namanya sering dianglikanisasi sebagai Vasquez de Coronado.

Coronado lahir di keluarga bangsawan di Salamanca, Spanyol, pada tahun 1510 sebagai anak kedua dari Juan Vásquez de Coronado y Sosa de Ulloa and Isabel de Luján.





</doc>
<doc id="1496696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496696" title="Morfologi reproduksi tumbuhan">
Morfologi reproduksi tumbuhan

Morfologi reproduksi tumbuhan adalah ilmu yang mempelajari bagian-bagian atau alat reproduksi (perkembangbiakan) tumbuhan khususnya dalam reproduksi seksual. Morfologi reproduksi pada tumbuhan merupakan cabang atau bagian dari morfologi tumbuhan yang membahas lengkap tentang organ tumbuhan secara umum. Bunga adalah alat reproduksi utama pada kelompok tumbuhan berbunga (angiospermae) dan berperan penting dalam pengelompokan kelas-kelas tumbuhan karena karakternya berbeda dan khas untuk tiap jenisnya. Sifat dan bentuk bunga yang khas disebabkan oleh pengaruh genetik yang kuat dan tidak terpengaruh perubahan lingkungan.

Alat reproduksi pada kelompok tanaman berbunga (angiospermae) yang berupa bunga memiliki variasi yang sangat beragam dibanding alat reproduksi atau struktur yang sama pada organisme hidup yang lain. Charles Darwin menyadari bahwa kelompok tanaman berbunga memiliki keragaman yang sangat luas sistem reproduksi seksualnya. Setelah itu Darwin menulis 3 serial buku tentabf biologi reproduksi tanaman. Carolus Linnaeus pada tahun 1975 membuat klasifikasi tanaman dengan menggunakan perbedaan bentuk dan struktur bunga sebagai dasar pembedanya.

Secara umum terdapat empat pasangan yang saling berlawanan mengenai mekanisme reproduksi pada tanaman.

Tanaman hermafrodit adalah tanaman yang memiliki organ kelamin jantan dan betina sehingga memungkinkan untuk melakukan pembuahan sendiri. Pada tanaman berkelamin tunggal, tanaman hanya mempunyai salah satu organ kelamin dan cenderung melakukan pembuahan silang. Tanaman hermafrodit cenderung menurunkan variabilitas genetik dalam reproduksinya sedangkan tanaman berkelamin tunggal cenderung meningkatkan variabilitas genetiknya.

Tanaman hermafrodit yang subur proses penyerbukannya dapat terjadi baik melalui penyerbukan sendiri maupun penyerbukan silang. Penyerbukan yang terjadi di antara serbuk sari dan putik dalam bunga yang sama disebut autogami sedangkan di antara serbuk sari dan putik dari bunga yang berbeda disebut allogami.

Penyerbukan yang terjadi pada suatu tanaman tidak menjamin terjadinya pembuahan. Pada suatu tanaman dimungkinkan pembuahan tidak terjadi ketika putik diserbuki oleh serbuk sari dari bunga yang sama. Peristiwa tersebut disebut sebagai ketidakcocokkan sendiri (bahasa inggris: self-incompatibility)

Tanaman melakukan reproduksi seksual dengan menghasilkan biji melalui proses pembuahan. Secara aseksual tanaman dapat bereproduksi melalui dua cara yaitu vegetatif atau agamospermi.

Siklus hidup secara seksual pada kelompok tanaman berbunga secara normal umumnya mudah digambarkan yaitu biji, berkecambah, kemudian tumbuh menjadi tanaman, berbunga menghasilkan biji kembali, dan mati. Reproduksi seksual pada tanaman terjadi melalui dua tahapan. Tahapan pertama adalah meiosis, terjadi penurunan jumlah kromosom pada suatu sel dari diploid (2n) menjadi haploid (n). Tahapan kedua adalah pembuahan yaitu meleburnya dua sel kelamin yang masing-masing haploid (n) menjadi sel diploid (2n) dan berkembang menjadi zigot. Pada sebagian besar tanaman dua tahapan reproduksi tersebut membagi siklus hidup tanaman menjadi dua fase atau generasi. ( Generasi pertama disebut fase gametofit yang dimulai dari dihasilkannya sel haploid dari proses meiosis. Proses peleburan sel kelamin menjadi sel diploid (2n) dan berkembang menjadi zigot merupakan awal generasi selanjutnya yaitu generasi sporofit.

Bunga terdiri dari empat bagian pokok yaitu mahkota (petal), kelopak (sepal), benang sari (stamen) dan putik (style atau carpel). Bunga dikatakan lengkap apabila memiliki keempat macam bagian tersebut. Bunga dikatakan sempurna apabila memiliki benang sari dan putik dalam satu bunga.


</doc>
<doc id="1496700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496700" title="Jeannette Rankin">
Jeannette Rankin

Jeannette Pickering Rankin (11 Juni 1880 – 18 Mei 1973) adalah wanita pertama dalam Kongres Amerika Serikat yang terpilih di Montana pada tahun 1916 dan terpilih kembali pada tahun 1940. Setelah terpilih pada tahun 1916 ia berkata, "Aku mungkin menjadi anggota Kongres wanita pertama namun Aku tidak mau menjadi yang terakhir."

Ia adalah salah satu dari 50 anggota Kongres yang menentang masuknya Amerika ke dalam Perang Dunia I pada tahun 1917 dan satu-satunya anggota Kongres yang menentang menyatakan perang setelah Jepang menyerang Pearl Harbor.

Jeannette Rankin adalah putri dari seorang peternak dan guru sekolah. Pada tahun 1902 ia memperoleh gelar sarjana biologinya dari University of Montana, kemudian sempat mengikuti jejak ibunya sebagai seorang guru. Ia juga pernah menjadi tukang jahit dan pekerja sosial.

Pada tahun 1904, ia terinspirasi untuk mengambil bidang pekerjaan sosial setelah melihat kondisi kumuh masyarakat New York. Ia kemudian turut ambil bagian dalam gerakan hak pilih perempuan karena ia berpendapat bahwa kondisi kumuh itu diperparah oleh ketidakmampuan perempuan untuk memilih. Pada tahun 1910, ia kembali ke Montana dan bekerja untuk Montana Equal Franchise Society. Ia kemudian pindah ke New York dan dipekerjakan sebagai organizer oleh New York Women's Suffrage Party dan National American Woman Suffrage Association (NAWSA). Ia berhenti dari NAWSA pada tahun 1914 dan kembali ke Montana untuk membantu mengatur kampanye hak pilih Montana yang kemudian sukses.

Pada tahun 1916, ia mencalonkan diri untuk salah satu dari dua kursi di Kongres dari Montana sebagai calon dari Partai Republik. Jeannette Rankin terpilih dan menjadi wanita pertama yang terpilih menjadi anggota Kongres Amerika Serikat dan menjadi wanita pertama yang terpilih ke parlemen nasional dalam demokrasi barat.

Rankin menggunakan ketenarannya untuk bekerja bagi perdamaian dan hak-hak perempuan. Setelah menjabat Rankin memilih menentang masuknya Amerika Serikat dalam Perang Dunia I. Setelah Perang Dunia I, Rankin terus bekerja untuk perdamaian melalui Liga Nasional Perempuan untuk Perdamaian dan Kebebasan.






</doc>
<doc id="1496712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496712" title="Antraknosa">
Antraknosa

Antraknosa adalah jenis penyakit tumbuhan yang ditemukan pada berbagai tanaman pohon dan semak, awal gejala yang ditunjukan berupa bercak pada daun atau bagian lain berbentuk bulat panjang berwana hitam yang akan berlanjut hingga kematian jaringan. Anthraknosa disebabkan oleh berbagai macam jamur antara lain: "Colletotrichum capsici" pada cabai merah, "Colletotrichum" sp. pada kakao, sorghum, jagung, dan "Colletotrichum coccodes" pada tomat. Antraknosa sering disebut hawar pada daun, akar, ataupun ranting. Infeksi pada daun akan lebih parah ketika musim hujan, karena jamur antraknosa membutuhkan air dalam penyebaran. Jamur penyebab antraknosa tidak akan menyebar dalam kondisi kering.

Gejala antraknosa bervariasi tergantung pada tanaman inang, cuaca, dan waktu terjadinya infeksi. Daun dewasa cenderung lebih tahan terhadap infeksi, namun ketika kondisi memungkinkan akan tetap terinfeksi, ranting dan dahan pohon dapat terinfeksi yang menyebabkan cabang-cabang yang bengkok.

Jamur antraknosa banyak hidup pada daun dan ranting, pada awal musim hujan jamur akan banyak memproduksi spora kecil dan disebarkan melalui percikan air hujan. Awal pertumbuhan individu barunya tumbuh melalui daun atau ranting muda.

Terdapat beberapa jenis antraknosa yang menyerang satu atau lebih tanaman, yang paling banyak terjadi antara lain:

Antraknosa pada tanaman cabai dikenal dengan nama lokal "patek" yang berasal dari bahasa Jawa. Gejala yang terjadi pada tanaman cabai selain bercak pada daun, penyakit ini bergejala mati pucuk yang berlanjut ke bagian bawah tanaman. Pada batang cabai cendawan terlihat seperti tonjolan. Patogen yang paling sering menyebabkan penyakit ini pada cabai adalah "Colletotrichum capsici", patogenitas "Colletotrichum" sangat kuat sehingga dapat menurunkan produksi cabai.

Pada tanaman kakao gejala yang muncul sering disebut mati ranting yang menyerang pucuk dan ranting. Gejala lainnya dapat menyebabkan daun gugur, ranting meranggas dan mati. Patogen ini dapat bertahan pada ranting-ranting sakit atau pada daun-daun sakit kakao atau pada permukaan tanah. Infeksi pada buah kakao dapat terjadi melalui inti sel pada buah yang matang dan pori-pori pada buah yang masih hijau. Patogen tidak tumbuh pada kelembaban kurang dari 95 %.

Pengendalian penyakit antraknosa secara langsung maupun tidak langsung dapat mengurangi perkembangan penyakit lain. Ketika gejala telah berkembang semakin parah, antraknosa tidak akan dapat secara efektif dikendalikan. Pemisahan tanaman yang sakit, dan mengatur sirkulasi udara dan sinar matahari dapat mengeringkan permukaan daun lebih cepat sehingga pertumbuhan jamur akan tertekan.


</doc>
<doc id="1496714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496714" title="William Jennings Bryan">
William Jennings Bryan

William Jennings Bryan (19 Maret 1860 – 26 Juli 1925) adalah seorang politisi Amerika yang memimpin dari 1890an sampai kematiannya.

Ia menjabat dua jabatan sebagai anggota Dewan Perwakilan Amerika Serikat dari Nebraska dan merupakan Sekretaris Negara Amerika Serikat di bawah Presiden Woodrow Wilson (1913–1915), menjabat karena posisi pasifis-nya pada Perang Dunia.

William Jennings Bryan lahir di Salem, Illinois pada 19 Maret 1860, dari Silas Lillard Bryan dan Mariah Elizabeth (Jennings) Bryan.






</doc>
<doc id="1496720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496720" title="Charles Evans Hughes">
Charles Evans Hughes

Charles Evans Hughes, Sr. (11 April 1862 – 27 Agustus 1948) adalah seorang negarawan, pengacara, dan politisi Republik Amerika dari New York. Ia menjabat sebagai Gubernur New York ke-36 (1907–1910), Dewan Tertinggi Ikatan Keadilan Amerika Serikat (1910–1916), Sekretaris Negara Amerika Serikat (1921–1925), seorang hakim pada Dewan Keadilan Internasional (1928–1930), dan Ketua Keadilan Amerika Serikat ke-11 (1930–1941). Ia adalah kandidat Republik dalam pemilihan umum presiden AS 1916, mengalahkan Woodrow Wilson.






</doc>
<doc id="1496733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496733" title="John Marshall">
John Marshall

John James Marshall (24 September 17556 Juli 1835) adalah Ketua Keadilan Amerika Serikat keempat (1801–1835). Sebelumnya, Marshall menjadi pemimpin Partai Federal di Virginia dan menjabat dalam Dewan Perwakilan Amerika Serikat dari 1799 sampai 1800. Ia adalah Sekretaris Negara di bawah Presiden John Adams dari 1800 sampai 1801.







</doc>
<doc id="1496736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496736" title="Lanskap berkelanjutan">
Lanskap berkelanjutan

Lanskap berkelanjutan adalah berbagai praktik di bidang studi lanskap yang telah dikembangkan sebagai tanggapan terhadap isu-isu lingkungan. Praktik ini digunakan dalam setiap fase lanskap, termasuk desain, konstruksi, implementasi dan pengelolaan lanskap perumahan dan komersial. Hal ini meliputi isu-isu sebagai berikut:

Sebuah lanskap yang berkelanjutan dirancang untuk menjadi menarik dan seimbang dengan iklim setempat dan lingkungan dan harus memerlukan input sumber daya minimal. Dengan demikian, desain harus fungsional, hemat biaya, visual menyenangkan, ramah lingkungan dan dipertahankan kelestariannya. Sebagai bagian dari konsep yang disebut pembangunan berkelanjutan itu membayar perhatian terhadap kelestarian sumber daya yang terbatas dan mahal, mengurangi limbah dan mencegah udara , tindakan pencemaran air dan tanah Juga, kompos, pupuk, rumput bersepeda, pengendalian hama yang menghindari atau meminimalkan penggunaan bahan kimia, pengendalian hama terpadu, dengan menggunakan tanaman yang tepat di tempat yang tepat, penggunaan yang tepat rumput, efisiensi irigasi dan xeriscaping adalah semua komponen lanskap berkelanjutan.<ref name="http://sustainability.tufts.edu"></ref>

Lokasi geografis dapat menentukan perbedaan curah hujan dan suhu di lokasi tertentu. Inisiasi lanskap berkelanjutan dapat digunakan untuk mengontrol hal ini. Sebagai contoh, Badan Pengelolaan Limbah California menekankan hubungan antara meminimalkan kerusakan lingkungan dan memaksimalkan kinerja perusahaan lanskap komersial perkotaan. Di California, manfaat lanskap sering tidak lebih besar daripada biaya input seperti air dan tenaga kerja. Namun, dengan menggunakan tanaman yang tepat dan diletakkan dengan benar dapat membantu untuk memastikan bahwa biaya pemeliharaan yang lebih rendah.

Pemeliharaan lanskap adalah suatu usaha yang dilakukan secara periodik dengan mengupayakan segala aspek fasilitas dan elemen yang terdapat dalam lanskap/ekosistem agar lanskap yang dipelihara tersebut tetap terjaga dan terawat sehingga memiliki kondisi yang tetap utuh dan baik serta tetap mengacu pada desain dan tujuan awal. Pemeliharaan lanskap yang ideal dapat dilakukan dengan cara: 
Konsep keberlanjutan dalam pemeliharaan merupakan susunan kegiatan dalam mengubah, mengatur dan menata suatu lanskap agar manusia memperoleh manfaat yang maksimal dengan mengusahakan kontinuitas keberadaannya. Tujuan utama konsep keberlanjutan dalam pemeliharaan yaitu untuk mengurangi input dan output yang tidak diperlukan dalam upaya melindungi sumberdaya lanskap. Konsep keberlanjutan ini harus meliputi apek bio-fisik sumber daya lanskap, sosial budaya manusia yang berkaitan dengan lanskap, kebijakan dan legalitas mengenai lanskap dan aspek ekonomi yang terkait dengan keberlanjutan lanskap yang dipelihara.

Beberapa solusi yang dikembangkan adalah :



</doc>
<doc id="1496755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496755" title="Robert M. La Follette, Sr.">
Robert M. La Follette, Sr.

Robert Marion "Fighting Bob" La Follette, Sr. (14 Juni 185518 Juni 1925) adalah seorang politisi Republik (dan kemudian Progresif) asal Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan AS, Gubernur Wisconsin, dan juga Senator AS dari Wisconsin (1906 sampai 1925).



</doc>
<doc id="1496756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496756" title="Tali putri">
Tali putri

Cuscuta atau Tali putri adalah salah satu genus dari tumbuhan berbunga, "cuscuta" terdiri dari sekitar 160 sepesies. Genus ini merupakan golongan tumbuhan parasit yang hidup pada tanaman inang. Tali putri tersebar luas di Eropa dan Amerika Utara, di Amerika Serikat bagaian selatan tali putri menjadi parasit pada alfalfa dan semanggi. Tanaman lain yang menjadi inang dari tali putri antara lain; bawang, bit gula, kentang, dan beberapa jenis tanaman hias ("ornamental").
Sebagai parasit, tali putri bergantung sepenuhnya kepada tanaman inang sebagai sumber nutrisi. Selama pertumbuhannya tali putri akan memenetrasikan jaringan menembus pembuluh tapis tumbuhan inang yang kemudian tersambung dengan pembuluh tapis tali putri. "Cuscuta" terbagi menjadi dua jenis yaitu; hemiparasit, jenis yang memiliki klorofil dan dapat melakukan fotosintesis, dan holoparasit, jenis yang tidak memiliki klorofil dan tidak melakukan fotosintetis. "Cuscuta" merupakan parasit batang, sebelum menempel pada inang biji dari semua spesies hidup mandiri bergantung pada cadangan makanannya. Evolusi yang mengarah ke parasitisme menyebabkan berkurangnya aktivitas fotosintetis pada spesies hemiparasit. Spesies yang lebih tua seperti subgenus Monogynella memiliki plastid yang utuh serta aktivitas fotosintesis yang rendah. Spesies hemiparasit yang paling hijau pun tetap bergantung hampir sepenuhnya pada tanaman inang dalam memenuhi kebutuhan hidup seperti air, nutrisi, dan sumber karbon organik. Contohnya pada spesies "Cuscuta reflexa", 99% karbon dalam tubuhnya berasal dari tanaman inangnya.

Sekitar 15 spesies "Cuscuta" sp. di seluruh dunia merupakan parasit serius yang dapat menyebabkan kehilangan hasil sampai dengan 80%. Selain itu biji yang mudah tersebar menjadi masalah yang menyebabkan kontaminasi benih. Beberapa negara telah menetapkan peraturan perundang-undangan untuk mencegah masuknya benih yang terkontaminasi.

Beberapa tali putri dapat dimanfaatkan sebagai obat tradisional misalnya "Cuscuta chinensis", belakangan ini "cuscuta" mulai diteliti sebagai tanaman obat. Beberapa spesies digunakan sebagai pewarna seperti "Cuscuta tinctoria". Dalam ekosistemnya "Cuscuta" sp. menjadi kunci ekosistem, "Cuscuta" memiliki kemampuan untuk mengurangi biomasa dan menentukan modifikasi bentuk tumbuhan.

Setelah perkecambahan, biji hanya akan tumbuh dan berkembang pada inang yang cocok. Jika biji tidak menemukan inang yang cocok maka tumbuhan muda hanya akan bertahan dalam satu atau dua minggu, hal ini disebabkan karena organ akar tidak berfungsi sementara cadangan makanannya telah habis. Biji tali putri telah berevolusi secara khusus untuk beradaptasi, bijinya relatif baru berkecambah ketika tumbuhan inang sudah tumbuh secara matang.




</doc>
<doc id="1496757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496757" title="Walden">
Walden

Walden (diterbitkan pertama kali dengan judul Walden; or, Life in the Woods) oleh Henry David Thoreau adalah salah satu buku non-fiksi paling terkenal di dunia yang dikarang oleh seorang penulis asal Amerika Serikat. Buku ini berisi tentang kehidupan penulis selama 2 tahun, 2 bulan dan 2 hari di sekitar "Walden Pond". Isi buku ini sebagian besar adalah kritik sosial untuk dunia Barat. Hal ini dapat di lihat dari ungkapan Martin Luther King yang menyiratkan isi buku ini, "Masalah yang kita hadapi sekarang adalah kita telah memperbolehkan apa yang ada dalam diri kita hilang oleh dunia di luar kita. Hal ini seperti apa yang dikatakan Thoreau sebagai perkembangan yang semu."

Buku ini menggunakan sudut pandang orang pertama dan penulis menjadi penceritanya. Buku ini pada intinya bertema seputar kemandirian, hidup yang sederhana dan kemajuan zaman. Buku ini sering dikarkakteristikkan sebagai hasil dari usaha Thoreau untuk menuai hidup yang sederhana.

"Walden, or Life in the Woods" adalah sebuah buku berdasarkan kisah hidupnya selama 2 tahun di "Walden Pond" di tanah Ralph Waldo Emerson. Buku ini mengekspresikan perhatian penulis terhadap industrialisasi dan peperangan yang terjadi di dunia dan berhubungan dengan pandangan generasi muda yang menentang militer dan industri demi mencapai kehidupan yang sederhana.
Dia membangun sebuah rumah kecil untuk dia tinggali pada tahun 1845-1847. Setelah pengalaman tersebut, dia menghabiskan waktu selama 9 tahun untuk menulis buku tersebut. Ide dari karya tersebut adalah sebuah metafora untuk kehidupan manusia yang berhubungan dengan perawatan alam, keharmonisan, keindahan dan menguhubungkannya dengan kemasyarakatan, kebudayaan dan politik. Thoreau mencanangkan ide-ide seputar kewaspadaan sebagai sebuah keutamaan yang membuat seseorang untuk mampu mencapai pencerahan, pencerahan yang bisa dicapai melalui sikap hidup disiplin. Karya ini tidak memiliki genre yang jelas. Buku ini tidak bisa digolongkan sepenuhnya sebagai sebuah puisi, novel, tulisan filsafat atau sebuah otobiografi karena semua unsur dari masing-masing genre tersebut ada dalam buku ini. Karya ini penuh dengan kontradikisi, penuh akan pemaparan ide daripada mempunyai satu ide pokok. Buku ini penuh dengan campuran dialog paradoks dengan aliran filsafat barat dan sebuah permohonan untuk kesederhanaan. Buku ini tidak memilki banyak peminatnya ketika zaman Thoreau (edisi kedua dan terakhir untuk dicetak hanya terjual 2000 cetak) namun sekarang menjadi sebuah karya klasik Amerika Utara.


</doc>
<doc id="1496771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496771" title="Zahir">
Zahir

Zahir adalah sebuah buku karangan Paulo Coelho yang diterbitkan di Indonesia oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2006. Buku ini berkisah tentang seorang pengarang terkenal yang tinggal di Paris dan memiliki kehidupan mewah.
Penulis tersebut mengalami permasalahan besar ketika Istrinya, Esther, menghilang bersama seorang teman, Mikhail. Maka, dimulailah kisah perjalanannya mencari sang Istri.

Sejak awal cerita, konflik langsung mengemuka. Tokoh utama, si penulis mempunyai istri bernama Esther, seorang penulis berita perang yang mampu berbicara 4 macam bahasa, kerap terlibat perdebatan dan pertengkaran: bercerai, rujuk lagi, bercerai lagi, hingga Esther menemukan seorang "acomodador"; memutuskan untuk meninggalkan suaminya dengan dalih menunaikan tugas sebagai wartawan perang di Afganistan.
Ditinggal oleh istrinya tanpa alasan, menimbulkan pertanyaan besar yang makin menggerogoti hati dan pikirannya. Kenangan yang ditinggalkannya tidak bias dia hapuskan, hingga menjadi obsesi yang nyaris membawa dia pada kegilaan. Untuk menjawab pertanyaan mengapa ia ditinggalkan, sang suami menelusuri kembali jejak kebersamaannya dengan sang istri, hal-hal yang terjadi dalam perkawinan mereka, hingga terjadinya perpisahan itu. Pencarian ini membawanya keluar dari dunianya yang aman tenteram, ke jalur yang tidak dikenalnya, dan membuka matanya terhadap makna cinta serta kekuatan takdir.

Selama hidup tanpa Esther, ada Marie―aktris film―yang menemaninya. Namun, tetap saja, bukan Marie atau wanita di bar atau wanita penggoda lain yang merupakan Zahir baginya selain Esther. Zahir berarti, menurut penggalan cerpen Borgez, yaitu sesuatu yang memenuhi pikiran kita hingga kita tak diberi kesempatan memikirkan hal lain. Demi mendapatkan Zahir itu kembali, ia memutuskan mencari istrinya ke beberapa tempat.
Tibalah ia di Prancis, restoran Armenia, menemukan Mikhail dengan perkumpulan sektenya. Begitulah hari-hari berikutnya, sang suami mencari-cari Zahir melalui mulut-mulut anggota sekte restoran Armenia yang setiap Kamis malam saling bercerita masa lalu, hingga dua tahun berlalu.

Berkat Mikhail pula, setelah dua tahun, tokoh utama lebih bertekad untuk menyongsong istrinya. Keberadaan Esther bukanlah di Afganistan sebagai wartawan perang, melainkan di Kazakhstan, negara terbelakang pecahan Soviet yang tingkat radioaktivitasnya teramat tinggi akibat pengembangan teknologi nuklir.

Pada akhirnya, novel ini menyuguhkan penelusuran cinta yang rumit dan panjang.
Salah satu kutipan dari novelnya berikut merangkum inti pelajaran yang ingin disampaikan penulis dalam buku ini
"Tuhan mengetahui bahwa kita semua adalah seniman dalam hidup. Satu hari, dia memberikan kita sebuah palu untuk memahat patung, pada hari lain dia memberikan kita kuas dan cat untuk membuat lukisan, atau sebuah pena dan kertas untuk kita mengarang cerita. Maka, apapun keadaannya, aku menerima berkat kecilku hari ini, walaupun mereka tampak seperti kutukan karena aku menderita dan ini hari yang indah, matahari bersinar dan anak-anak bernyanyi di jalanan. Inilah satu-satunya cara aku dapat meninggalkan rasa sakitku dan membangun kembali hidupku."


</doc>
<doc id="1496775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496775" title="Etika katekontik">
Etika katekontik

"'Etika Katekontik" adalah sebuah gagasan etika yang mendorong manusia untuk bertindak setepat-tepatnya dalam berbagai kondisi dan peristiwa. Kata katekontik berasal dari bahasa Yunani, berarti tindakan yang tepat. Dua filsuf yang mencetuskan etika katekontik dapat disebutkan, misalnya Chrysippus dan Epictetus. H. Richard Niebuhr menerjemahkan etika ini dalam bahasa Inggris dalam istilah "fitting".


</doc>
<doc id="1496778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496778" title="Plug door">
Plug door

Plug door atau pintu steker atau pintu fitting adalah pintu yang dirancang untuk menutup diri dengan mengambil keuntungan dari perbedaan tekanan pada dua sisi dan biasanya digunakan pada pesawat dengan kabin bertekanan. Tekanan tinggi di satu sisi memaksa pintu berbentuk baji ke dalam soket, membuat seal yang baik dan mencegah dibuka sampai tekanan dilepaskan.

Pintu Non-plug mengandalkan pada kekuatan mekanisme penguncian untuk menjaga pintu tertutup sedangkan pintu steker bergantung pada perbedaan tekanan untuk tetap menutup.

Istilah "Pintu steker" juga dapat merujuk ke pintu bus geser yang tidak benar-benar diadakan di tempat oleh tekanan, tetapi secara mekanik terjepit ke tempat ketika ditutup.



</doc>
<doc id="1496782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496782" title="Proserpine">
Proserpine

Proserpine atau Persephone (Bahasa Yunani: Περσεφονη) adalah seorang dewi kepercayaan bangsa Romawi Kuno. Ia adalah dewi dunia bawah, yakni dunia dimana orang-orang yang telah mati hidup, dan juga dikenal sebagai dewi musim semi.

Berdasarkan cerita yang orisinil, namanya diambil dari bahasa Latin, yakni “proserpere” yang berarti “kemunculan” sebagai rasa hormat orang Yunani terhadap biji-bijian yang tumbuh. Ia adalah salah satu dari anak perempuan Ceres, Sang dewi biji-bijian dan panen atau yang lebih dikenal dengan dewi musim panas.

Pemujaan Proserpine disatukan ke dalam pemujaan Dewi Ceres. Karena hanya kehadiran Proserpine selaku anaknya yang dapat membuat Ceres tidak bersedih hati. Sebab apabila ia bersedih maka ladang-ladang akan mati karena kesedihan sang Dewi musim panas. Oleh sebab itu, ketika Proserpine diculik oleh Hades, terjadilah musim dingin di Bumi.

Proserpine adalah anak Zeus (Raja para Dewa) dengan Ceres (Dewi musim panas). Proserpine tumbuh menjadi seorang perempuan yang sangat cantik dan selalu tersenyum kepada siapapun. Ia memiliki rambut berwarna kuning layaknya emas, pipi yang lembut dan berwarna pink seperti warna apel dan ia terlihat layaknya sebuah bunga di antara bunga-bunga yang lain.

Proserpine tinggal bersama ibunya di Lembah Enna, di Pulau Sicily. Suatu hari ketika ia sedang memetik bunga liar ia menemukan sebuah bunga yang sangat indah sampai-sampai ia melupakan segala keindahan bunga yang ada disekitarnya. Bunga itu terlihat sangat berbeda dari yang biasanya, dan lebih terlihat seperti jenis baru Bunga Bakung. Bunga itu sangat besar dan pada satu tangkainya terdapat 100 bunga. Setiap tangkainya memiliki wangi yang harum dan wanginya memenuhi seluruh daratan di Pulau Sicily.

Proserpine pun berlari mendekat untuk melihat sekaligus memetik bunga yang indah itu. Ketika ia melihatnya dari dekat Ia melihat tangkainya berbentuk ular dan terlihat beracun. Namun, karena ia tidak mau membiarkan dirinya untuk tidak memetiknya, maka ia mencoba menarik tangkai bunga tersebut sekuat tenaga. Dan, ketika seluruh akar telah tercabut, maka bumi terbuka, lalu muncullah Dewa Dunia Bawah yakni, Hades yang mengendari kereta perang yang dibawa oleh 4 kuda berwarna hitam.

Hades sendiri adalah seorang dewa yang kesepian, maka ia meminta kepada anak saudaranya yakni, Cupid untuk menembakkan panah cinta ajaib kepadanya agar ia dapat menghilangkan rasa kesepiannya. Dan pada saaat itu ketika ia melihat kecantikkan Proserpine, Hades layaknya laki-laki normal pada umumnya langsung jatuh hati kepadanya. Dan langsung berfikir untuk menjadikan Proserpine menjadi istrinya. Lalu, Hades menculik Proserpine kedunia bawah.
Ia berteriak memanggil ibunya, akan tetapi dikarenakan ibunya sedang berada di negara lain yang dipisahkan oleh banyak lautan. Sehingga Ceres sang dewi musim panas tak dapat menolongnya tepat waktu. Hanya Helios, Dewa Matahari dan Hekate yang melihat wajah penculik Proserpine tetapi, mereka tidak membantu Proserpine karena mereka ragu tentang kejadian yang telah terjadi. Dan, ketika langit menjadi gelap dan matahari berganti dengan bulan,Ceres mulai semakin khawatir tentang keadaan Proserpine.

Ceres mencari Proserpine ke seluruh sudut dunia pada siang dan malam. Dan, setiap langkah kakinya membuat daratan yang subur menjadi padang pasir. Ia berjalan dengan memegang obor ditangannya. Ceres bertemu dengan Hekate,yakni dewa ilmu sihir dan memberi tahu bahwa ia mendengar suara teriakan Proserphiene. Tetapi ia tidak tahu siapa yan menculik nya dan menyuruh Ceres untuk menayai Helios selaku Dewa Matahari yang mengelilingi seluruh bumi.

Helios memberi tahu kepada Ceres bahwa Proserpine telah diculik oleh Hades,saudaranya sendiri. Setelah mengetahui hal tersebut, Ceres berbicara kepada Zeus. Akan tetapi, ia tidak mau membantu ikut campur dalam masalah tersebut.

Dan waktu terus bergulir, dan tumbuh-tumbuhan semakin mati dan Zeus takut bahwa manusia akan mati tanpa adanya makanan sehingga tidak ada lagi yang menyembahnya. Maka ia mengirim anaknya yang paling muda, yakni Merkurius, untuk membuat kesepakatan dengan Hades.

Di sisi lain, Proserpine yang ditangkap oleh Hades, tidak mau berbicara dan makan apapun dan hanya menangis melihat kengerian dunia bawah. Namun, pada akhirnya, karena tidak sanggup menahan rasa laparnya, maka ia memakan enam biji manggis yang ada di bawah tanah. Dan, ia tidak mengetahui bahwa legenda tentang siapapun yang memakan apapun yang ada di dunia bawah tidak akan bisa kembali ke dunia nyata.

Merkurius datang dan telah mengetahui bahwa Proserpine telah memakan makanan yang ada di Dunia Bawah. Lalu ia mencoba membuat perjanjian yang dapat menguntungkan semua pihak. Dan pada akhirnya, ia mengajukan persyaratan bahwa Hades dapat menikahi Proserpine dan menjadi ratu dunia bawah, akan tetapi Proserpine harus dibiarkan tinggal dengan ibunya selama enam bulan di dunia agar tanah manusia dapat tumbuh kembali dan manusia tidak mati sehingga manusia dapat menyembah mereka. Hades setuju, Zeus setuju, Proserpine setuju, dan pada akhirnya Ceres setuju.

Maka itu, ketika musim semi datang, Ceres mulai membuat tumbuh-tumbuhan bermekaran dan hidup untuk menyambut kedatangan sang anak, dan setiap musim gugur, musim dimana Proserpine harus pulang kembali ke dunia bawah, Ceres murung dan tumbuh-tumbuhan berguguran dan mati sampai musim semi datang. Itulah alasan di balik musim-musim yang terjadi menurut Mitologi Yunani dan Romawi Kuno.


</doc>
<doc id="1496784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496784" title="Wira Tanu Datar VII">
Wira Tanu Datar VII

Raden Adipati Wira Tanu Datar VII adalah bupati terakhir kabupaten Limbangan setelah berubah nama menjadi kabupaten Garut oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda pada tanggal 7 Mei 1913.

Sewaktu kecil namanya Raden Jenon. Ia keturunan dari Cianjur, keturunan dari Raden Aria Wira Tanu I. Ibunya adalah Nyi Raden Mantri berasal dari Garut yang keturunan Limbangan. Ayahnya adalah Raden Abas, alias Dalem Adipati Aria Surianata Kusumah alias Tumenggung Jaya Diningrat yang juga Bupati Garut.

Ia merupakan salah seorang bupati yang masyhur yang berkuasa dari tahun 1871 sampai dengan tahun 1913. Dikarenakan jasanya memajukan daerah, dia diberi gelar "Officer in de Ore van Oranje Nassau" sebuah penghargaan bintang emas dari pemerintahan Hindia Belanda. Semenjak itu, ia dikenal sebagai Dalem Bintang.

Ia menikah dua kali yang pertama dengan Raden Ayu Lasminingrat. Kedua dengan Raden Arkasih Atau Ican Buah. Ia meninggal pada tahun 1916 dan dimakamkan di samping makam ayahnya di belakang Masjid Agung Garut.




</doc>
<doc id="1496807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496807" title="Tsukumogami">
Tsukumogami

Tsukumogami (Bahasa Jepang : 付喪神) adalah sebuah istilah yang digunakan untuk menyebut tipe Yokai atau hantu Jepang yang berwujud benda. Tsukumogami adalah sebuah konsep yang popular di dalam cerita masyarakat Jepang, yang terkenal pada abad kesepuluh, yang tercampur dengan ajaran Buddha. Aslinya, tsukumogami adalah sebuah benda yang telah digunakan hampir 100 tahun dan dirasuki oleh Yaoyorazu no kami (penyebutan 8 juta dewa di dalam ajaran shinto), dalam beberapa kasus, tsukumogami terbentuk oleh sebuah perasaan cinta dan hormat orang yang melempar barang tersebut kepembuangan. Oleh karena itu, mereka dapat hidup dan memiliki kesadaran layaknya manusia. 

Biasanya mereka hanya memilih untuk menjahili orang yang jahat, atau menikmati kehidupan baru mereka, dan kadang kadang mereka melampiaskan dendam kepada orang yang telah membuang mereka. Dan, segala apapun jenis barang, dapat menjadi tsukumogami asalkan barang tersebut telah digunakan oleh pemiliknya hampir 100 tahun. 



</doc>
<doc id="1496808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496808" title="Hewan transgenik">
Hewan transgenik

Hewan transgenik merupakan hewan yang diinjeksi dengan DNA dari hewan lain.Transformasi gen tersebut yang umumnya berasal dari spesies yang sama, tetapi dapat juga berasal dari spesies berbeda yang dilakukan terhadap embrio sebelum hewan transgenik tersebut dilahirkan.


</doc>
<doc id="1496810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496810" title="Tangki septik">
Tangki septik

Tangki septik (bahasa inggris: "Septic Tank") adalah suatu kolam atau bak bersekat-sekat sehingga terbagi-bagi dalam beberapa ruang, biasanya terdapat di bawah tanah. Tangki septik merupakan tempat pembuangan yang dibuat tangki ini dibuat dengan bahan yang kedap air sehingga air dalam tangki septik tidak dapat meresap ke tanah. Tangki septik berguna untuk pembuangan kotoran, tinja, dan sebagainya, yang tidak boleh disalurkan ke saluran pembuangan umum karena kekotorannya, dimaksudkan untuk menjaga kesehatan dan kebersihan lingkungan. Dalam tangki septik, air pembuangan dan bahan padat yang ikut diberi kesempatan membusuk dan musnah secara alamiah. Air yang keluar karena berlebih dibuang ke sumur septik yang dapat meneruskannya ke air tanah tanpa mengganggu kebersihan air tanah. Jika tidak diguyur dengan obat pembasmi renik, untuk jangka waktu lama, tangki septik tidak perlu dikuras.

Tangki septik digunakan untuk mengolah limbah cair rumah tangga skala individual. Tangki septik terdiri dari bak pengendap, ditambah dengan suatu filter yang diisi kerikil atau pecahan batu untuk menguraikan limbah. Penguraian zat organik dalam limbah cair atau tinja dilakukan oleh bakteri anaerobik. Bak pengendap biasanya terdiri dari dua ruangang, yang pertama berfungsi sebagai bak pengendap pertama, pengurai lumpur ("sludge digestion") dan penampung lumpur. Sedangkan ruang kedua berfungsi sebagai pengendap kedua dan penampung lumpur yang tidak terendapkan di ruang pertama dan luapan iar dari bak pengendap dialirkan ke media filter dengan arah aliran dari bawah ke atas.

Pembuatan tangki septik berfungsi untuk mencegah timbulnya penyakit perut menular sepert tifus, kolera, disentri dan sebagainya, yang menyebar melalui tinja/feses atau kotoran manusia. Karenanya, pengelolaan kotoran tersebut harus dilakukan secara baik dan berencana, agar hasilnya tidak berpengaruh negatif terhadap kesehatan, kebersihan dan estetika lingkungan.


</doc>
<doc id="1496825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496825" title="Partisipasi masyarakat">
Partisipasi masyarakat

Partisipasi, sebagai suatu konsep dalam pengembangan masyarakat, digunakan secara umum dan luas. Partisipasi adalah konsep sentral, dan prinsip dasar dari pengembangan masyarakat karena, di antara banyak hal, partisipasi terkait erat dengan gagasan HAM. Dalam pengertian ini, partisipasi adalah suatu tujuan dalam dirinya sendiri; artinya, partisipasi mengaktifkan ide HAM (Hak Asasi Manusia0, hak untuk berpartisipasi dalam demokrasi dan untuk memperkuat demokratif "deliberative". Sebagai suatu proses dalam pengembangan masyarakat, partisipasi berkaitan dengan HAM dengan cara lainnya. Jika HAM lebih dari sekadar pernyataan dalam deklarasi yaitu jika partisipasi berakibat membangun secara aktif kultur HAM-sehingga menjamin berjalannya proses-proses dalam pengembangan masyarakat secara partisipatif adalah suatu konstribusi signifikan bagi pembangunan kultur HAM, suatu kebudayaan yang partisipasi warga negaranya merupakan proses yang diharapkan dan normal dalam suatu upaya pembuatan keputusan. Dalam hal ini, partisipasi adalah alat dan juga tujuan karena membentuk bagian dari dasar kultur yang membuka terbukanya jalan bagi tercapainya HAM. Paul berpendapat bahwa dalam partisipasi harus mencapkup kemampuan rakyat untuk memengaruhi kegiatan-kegiatan sedemikian rupa sehingga dapat meningkatkan kesejahteraanya. Arti partisipasi sering disangkut pautkan dengan banyak kepentingan dan agenda yang berbeda yang berlangsung dalam kehidupan masyarakat dan pembuatan keputusan secara politis.
Dalam lain hal, Partisipasi masyarakat merupakan hak dan kewajiban warga Negara untuk memberikan konstribusinya kepada pencapaian tujuan kelompok, sehingga mereka diberi kesempatan untuk ikut serta dalam pembangunan dengan menyumbangkan inisiatif dan kreatifitasnya.



Negara-negara berkembang yang non-komunis menunjukkan pengalaman yang berbeda-beda. Kebanyakan Negara baru ini ingin cepat mengadakan pembangunan untuk mengejar keterbelakanganya, karena dianggap bahwa berhasil-tidaknya pembangunan banyak tergantung pada partisipasi rakyat. Ikut sertanya masyarakat akan membantu penanganan masalah-masalah yang ditimbulkan oleh perbedaan-perbedaan etnis, budaya, status sosial, dan ekonomi, agama dan sebagainya. Integrasi nasional, pembentukan identitas nasional, serta loyalitas kepada Negara diharapkan akan ditunjang pertumbuhannya melalui partisipasi. Ketika terjadi krisis dalam partisipasi jalan terbaik dalam mengatasinya adalah peningkatan "incremental" dan bertahap seperti yang dilakukan inggris pada abad ke 19. Cara demikian akan memberikan kesempatan dan waktu kepada institusi maupun kepada rakyat untuk menyesuaikan diri.

Partisipasi masyarakat sering kali dianggap sebagai bagian yang tidak terlepas dalam upaya pemberdayaan masyarakat. Dengan melihat partisipasi sebagai kesatuan dalam proses pemberdayaan masyarakat, akan dapat diketahui bahwa akar perkembangan pemikiran tentang partisipasif dalam pembangunan akan terkait dengan diskursus komunitas. Dimana salah satu diskursus komunitas adalah asumsi bahwa masyarakat bukanlah sekumpulan orang yang bodoh, yang hanya bisa maju kalau mereka mendapatkan perintah belaka. Partisipasi masyrakat adalah keikutsertaan masyarakat dalam proses pengidentifikasian masalah dan potensi yang ada dimasyarakat, pemilihan dan pengambilan keputusan tentang alternatif solusi untuk menangani masalah, pelaksanaan upaya mengatasi masalah, keterlibatan masyarakat dalam proses mengevaluasi perubahan yang terjadi.

adalah sekelompok pendekatan atau metode yang memungkinkan masyarakat desa untuk berbagi, meningkatkan dan menganalisis pengetahuan mereka tentang kondisi dan kehidupan desa, membuat rencana dan bertindak. Hal ini bermakna bahwa masyarakat terlibat dalam proses pembangunan dan melakukan analisis terhadap masalah dan potensi pada tempat mereka berada.


</doc>
<doc id="1496834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496834" title="Pangeran Soeria Winata">
Pangeran Soeria Winata

Pangeran Soeria (Soerja) Winata adalah "regent" Martapura yang memerintah mulai 15 Januari 1865. Wilayahnya meliputi Kabupaten Banjar sekarang dan tepi timur Sungai Barito, yaitu daerah di sepanjang Kecamatan Banjarmasin Utara sampai Kabupaten Tapin sekarang.

Ia pernah menjadi anggota Landrad te Martapoera, bersama Kjai Soeta Marta (Kepala Distrik Martapura sejak 5 Juni 1862), Pangeran Abdoelah Bin Pangeran Soeria Winata (29 Juli 1872), dan Hadji Moehammad Taip. Pada 11 Juni 1860, Kesultanan Banjar dihapus oleh pemerintah kolonial Hindia-Belanda dan diganti dengan pemerintahan "regent" yang berkedudukan masing-masing di Martapura (Pangeran Jaya Pemenang) dan di Amuntai (Raden Adipati Danu Raja). Adat istiadat sembah menyembah tetap berlaku hingga meninggalnya Pangeran Suria Winata, "regent" Martapura saat itu. Jabatan "regent" di daerah ini akhirnya dihapus pada tahun 1884.

Pangeran Soeria Winata menjabat Jaksa Kepala ("hoofd-Djaksa") di Banjarmasin.(Besluit dd. 2 Agustus 1861 No. 30 dan 52).

Sebuah kasus yang pernah ditangani oleh Pangeran Soeria Winata ditulis dalam laporan "Natuurkundig tijdschrift voor Nederlandsch Indië" (1860:358):
Koetika tanggal 29 April 1860, Pangeran Soeria Winata, Djaksa die Bandjermasin, soedah mamariksa kapada Kassan, koetika harie saptoe tanggal 28 April 1860, atawa 6 harie boelan Sjawal 1276, dia soedah poengoet kalapa moeda darie poehoenja serta itoe kalapa lantas die koepas, yaitoe soedah dapat satoe ikan Papoeyoe Idjoe didalam boewah kalapa.
Orang bandjar Kassan, dipranakkan die Bandjermasin dan tempat tinggal die Bandjermasin, kampoeng Antassan bessar, oemoer 45 tahoen, pekardjaan koelie.

Bermoela saija ada tanam poehoen kalapa didalam saija poenja kebon, lamanja itoe kalapa soedah ditanam kira-kira toedjoeh tahoen atawa lebih sadikit, itoe kalapa ada kaloear lima bidjie boewahnja, saija soeroeh kapada Djenal poengoet itoe lima bidjie boewah kalapa moeda, soedah dipoengoet itoe lima bidjie boewah kalapa dibawa naik die moeka saija poenja roemah, saija ambil satoe darie lima bidjie boewah kalapa itoe lantas saija soeroeh koepas disitoe djoega dengan Djenal, Maka Djenal koepas itoe boewah kalapa moeda; yaitoe soedah didapat didalam boewah kalapa moeda itoe satoe ikan Papoeyoe-Idjoe, itoe ikan hidoep, itoe boewah kalapa tida ada ayer nja, issinja itoe kalapa samoea habis, tjoema ada tinggal issinja sadikit sadja kira-kira ada satengah duim pesagie ampat,— waktoe itoe ikan kaloear darie kalapa, sadikit dan itoe kalapa tida ada balobang dan tida koerang satoe apa-apa, die moeloetnja ikan, itoe poehoen kalapa kira-kira anam kakie poenja tinggie darie tanah, tanah nja tinggie baroe die tembok dekat sama soengei ijang bekas ambil itoe tanah boeat itoe tembok voor bikin tinggie, dan die lain-lain nja itoe tanah samoea loempoer ada aijer sadikit-sadikit; waktoe koepas itoe kalapa dan waktoe dapat itoe ikan dihadapan saija nama Kassan, Djenal, dan Poeroe, sama-sama ada doedoek.

Orang bandjar Djenal, dipranakkan die Bandjermasin, dan tampat tinggal die Bandjermasin, oemoer 27 tahoen, pekardjaan badagang.
Kassan soeroeh kapada saija poengoet boewah kalapa moeda lima bidjie die kebonnja Kassan, saija soedah poengoet, saija bawa die moeka roemahnja Kassan, abis Kassan bilang, ambil satoe bidjie potong saija ambil lantas koepas itoe kalapa tida ada aijer nja, didalam itoe kalapa soedah dapat satoe ikan Papoeijoe-Idjoe, saija poenja tangan ijang koepas itoe kalapa dan saija poenja mata sandirie soedah liat betoel itoe ikan Papoeijoe dapat didalam boewah kalapa moeda.
Orang bandjar Poeroe, dipranakkan die Bandjermasin dan tampat tinggal die Bandjermasin, kampoeng Antassan-bessar, oemoer 40 tahoen, pekardjaan djadie toekang kaijoe.

Saija poenja mata sandirie soedah maliat waktoe Djenal koepas kalapa moeda ada soedah dapat satoe ikan Papoeijoe Idjoe didalam kalapa moeda ijang baroe die poengoet darie poehoennja itoe poehoen kalapa Kassan ijang poenja, itoe boewah kalapa ijang soedah didapat ikan Papoeijoe, tida ada aijernja, dan didalam itoe kalapa tida ada issienja tjoema ada issie sadikit sadja, dan koetika itoe ikan kaloear darie boewah kalapa ada kalapa sadikit die moeloetnja itoe ikan.



</doc>
<doc id="1496850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496850" title="Teori kelas Marxisme">
Teori kelas Marxisme

Teori kelas Maxisme bertumpu pada pemikiran bahwa sejarah dari masyarakat yang ada sampai sekarang adalah sejarah perjuangan kelas. Dengan kata lain, teori kelas berpraanggapan bahwa pelaku utama dalam masyarakat adalah kelas-kelas sosial. Misalnya saja keterasingan manusia adalah hasil penindasan suatu kelas oleh kelas lainnya. Teori yang dikemukakan oleh Karl Marx ini bukanlah teori yang eksplisit, melainkan sebuah latar belakang uraian Marx tentang hukum perkembangan sejarah, kapitalisme dan sosialisme. Dalam teori ini, Marx membedakan masyarakat berdasarkan mode produksi (teknologi dan pembagian kerja). Dari masing-masing mode produksi tersebut lahir sistem kelas yang berbeda dimana suatu kelas mengontrol sistem produksi (kelas pemilik modal) dan kelas yang lain merupakan produsen langsung serta penyedia layanan untuk kelas dominan (kelas buruh). Faktor ekonomi inilah yang akhirnya mengatur hubungan sosial pada masyarakat kapitalisme.

Menurut Lenin, kelas sosial dianggap sebagai golongan sosial dalam sebuah tatanan masyarakat yang ditentukan oleh posisi tertentu dalam proses produksi. Hal yang serupa juga dikemukakan oleh Marx bahwa kelas berakar dalam hubungan sosial produksi, bukan hubungan dalam distribusi dan konsumsi. Menurut Marx, pelaku utama dalam perubahan sosial bukanlah individu, tetapi kelas-kelas sosial. Dalam setiap masyarakat terdapat kelas yang menguasai dan kelas yang dikuasai atau dengan kata lain terdapat kelas atas dan kelas bawah. Marx membagi kelas sosial ke dalam tiga kelas, yakni kaum buruh, kaum pemilik modal dan tuan tanah. Namun, dalam masyarakat kapitalis, tuan tanah dimasukkan ke dalam kaum pemilik modal.
Kaum pemilik modal merupakan pemilik alat-alat produksi, membeli dan mengeksploitasi tenaga kerja serta menggunakan nilai surplus (nilai lebih) dari pekerja untuk mengakumulasi atau memperluas modal mereka.
Kaum buruh merupakan tenaga kerja yang hanya memiliki kemampuan untuk bekerja dengan tangan dan pikiran mereka. Para pekerja ini harus mencari penghasilan kepada para pemilik modal.

Dalam sistem kapitalis, kaum buruh dan pemilik modal memang saling membutuhkan. Buruh hanya dapat bekerja jika pemilik modal membuka tempat kerja. Pemilik modal membutuhkan buruh untuk mengerjakan kegiatan usahanya. Akan tetapi, ketergantungan ini tidak seimbang. Buruh tidak dapat bekerja jika pemilik modal tidak memberikan lapangan pekerjaan, tetapi pemilik modal masih bisa hidup tanpa buruh karena ia bisa menjual pabriknya kepada orang lain. Dapat dikatakan bahwa kaum buruh adalah kelas yang lemah, sedangkan kaum pemilik modal adalah kelas yang kuat. Pembagian masyarakat dalam kelas atas dan kelas bawah merupakan ciri khas masyarakat kapitalis. Hubungan antarkelas tersebut pada hakikatnya merupakan hubungan eksploitasi.

Pertentangan antara buruh dan pemilik modal bukan dikarenakan para buruh iri atau para majikan egois, melainkan karena kepentingan dua kelas itu secara objektif berlawanan satu sama lain. Terdapat tiga unsur dalam teori kelas yang dikemukakan Karl Marx. Pertama, besarnya peran segi struktural dibandingkan segi kesadaran dan moralitas. Pertentangan antara buruh dan pemilik modal bersifat objektif karena kepentingan mereka ditentukan oleh kedudukan masing-masing dalam proses produksi. Oleh sebab itu, seruan agar masing-masing pihak bisa menyelesaikan konflik secara musyawarah tidak bisa dilakukan. Kedua, kepentingan kelas pemilik modal dan buruh secara objektif sudah bertentangan. Hal ini menyebabkan masing-masing pihak mengambil sikap yang berbeda terhadap perubahan sosial. Kaum pemilik modal bersikap konservatif, sedangkan kaum buruh bersikap revolusioner. Pemilik modal sebisa mungkin mempertahankan status quo, sedangkan buruh berkepentingan untuk melakukan perubahan. Ketiga, kemajuan dalam susunan masyarakat hanya bisa dicapai melalui revolusi. Kelas bawah berkepentingan untuk melawan dan menggulingkan kelas atas. Sebaliknya, kelas atas berusaha mempertahankan kekuasaanya. Oleh sebab itu, perubahan sistem sosial hanya bisa dilakukan dengan jalan kekerasan, melalui revolusi.

Menurut Marx, negara secara hakiki merupakan negara kelas yang berarti negara secara langsung ataupun tidak langsung dikuasai oleh kelas yang menguasai bidang ekonomi. Oleh sebab itu, negara bukanlah lembaga yang mengatur masyarakat tanpa pamrih, tetapi merupakan alat bagi kelas atas untuk mengamankan kekuasaan mereka. Kedudukan negara tidak netral, melainkan berpihak pada kelas tertentu. Negara hanya berpura-pura bertindak atas nama kesejahteraan rakyat, tetapi sebenarnya hanya siasat untuk mengelabui kelas pekerja.

Ideologi adalah ajaran yang menjelaskan suatu keadaan, terutama struktur kekuasaan sehingga orang menganggapnya sah padahal tidak sah. Pendekatan ideologis ini misalnya klaim negara bahwa ia mewujudkan kepentingan umum padahal ia melayani kepentingan kelas atas. Ideologi dalam arti yang sebenarnya bukan sarana yang digunakan kelas atas untuk menipu. Ideologi benar-benar dipercayai seluruh masyarakat dengan polos. Akan tetapi, agama, moralitas dan berbagai nilai budaya dengan sendirinya menguntungkan kelas atas. Hal ini disebabkan karena kelas atas yang menguasai sarana produksi materil dan spiritual yang berarti hanya kelas atas yang mampu meresmikan dan menyebarkan pikiran-pikiran mereka. Kesimpulan dari kritik Marx terhadap ideologi adalah kita sebaiknya curiga jika penguasa mengkhotbahi masyarakat tentang nilai-nilai luhur serta kewajiban-kewajiban moral mereka karena tanpa disadari, khotbah seperti itu penuh dengan pamrih.

Kelas pekerja di negara-negara kapitalis maju yang menurut Marx akan menuju revolusi proletariat justru berhasil memperbaiki keadaan mereka dan menjadi pendukung sistem ekonomi kapitalis. Kemajuan pekerja ini tentu bukan hadiah dari kaum pemilik modal, tetapi merupakan hasil perjuangan para pekerja itu sendiri tanpa perlu melakukan revolusi. Oleh karena itu, apa yang dikatakan Marx bahwa perbaikan sosial hanya bisa tercapai melalui revolusi itu tidak benar. Hal yang benar adalah setiap perbaikan sosial harus diperjuangkan. Selain itu, pandangan bahwa negara secara hakiki adalah negara kelas belum tentu benar. Di negara yang tidak menganut sistem demokrasi hal itu memang terjadi. Namun, di negara dengan sistem demokrasi, negara bukanlah negara kelas. Semakin demokratis suatu negara maka negara tersebut semakin tidak menjadi negara kelas.


</doc>
<doc id="1496857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496857" title="Andar Ismail">
Andar Ismail

Dr. Andar Ismail, Th.M. adalah seorang pendeta GKI dan teolog di Indonesia. Ia menjadi seorang teolog yang terkenal karena buku-buku Seri Selamat dan juga beberapa tulisan yang diterbitkan secara dalam skala internasional seperti "Ecumenical Review", "Presbyterian Survey" dan sebagainya.. Ia juga merupakan dosen emeritus STT Jakarta dalam bidang Pendidikan Kristen.


</doc>
<doc id="1496858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496858" title="Indeks Kebahagiaan">
Indeks Kebahagiaan

Indeks Kebahagiaan atau yang dikenal juga dengan "Index of Happiness" adalah salah satu indikator yang digunakan untuk mengukur kesejahteraan masyarakat berdasarkan tingkat kebahagiaan masyarakat.
Indeks Kebahagiaan Indonesia tahun 2014 sebesar 68,28 pada skala 0–100.Indeks kebahagiaan merupakan rata-rata dari angka indeks yang dimiliki oleh setiap individu di Indonesia pada tahun 2014. Semakin tinggi nilai indeks menunjukkan tingkat kehidupan yang semakin bahagia, demikian pula sebaliknya, semakin rendah nilai indeks maka penduduk semakin tidak bahagia.
Indeks kebahagiaan merupakan indeks komposit yang disusun oleh tingkat kepuasan terhadap 10 aspek kehidupan yang esensial. Kesepuluh aspek tersebut secara substansi dan bersama-sama merefleksikan tingkat kebahagiaan yang meliputi kepuasan terhadap: 1) kesehatan, 2) pendidikan, 3) pekerjaan, 4) pendapatan rumah tangga, 5) keharmonisan keluarga, 6) ketersediaan waktu luang, 7) hubungan sosial, 8) kondisi rumah dan aset, 9) keadaan lingkungan, dan 10) kondisi keamanan.


</doc>
<doc id="1496859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496859" title="Teori sistem dunia">
Teori sistem dunia

Teori sistem dunia merupakan sebuah pembagian kerja secara teritorial dalam produksi, pertukaran barang dan bahan mentah. Pembagian kerja mengacu pada kekuatan dan hubungan produksi dalam ekonomi dunia secara keseluruhan. Pembagian kerja ini menyebabkan adanya dua daerah yang saling bergantung, yaitu negara inti dan negara pinggiran. Secara geografi dan budaya kedua negara tersebut sama sekali berbeda, satu fokus pada padat modal dan satu lagi pada padat karya. Sementara itu, negara semi periferi bertindak sebagai zona penyangga antara inti dan pinggiran serta memiliki campuran jenis kegiatan yang ada di negara inti dan periferi.

Negara modern merupakan bagian dari sistem dunia kapitalisme. Sistem inilah yang ingin dipahami oleh Immanuel Wallerstein. Ia percaya bahwa hanya ada tiga jenis sistem sosial, yaitu mini sistem, kerajaan dunia ("world empires") dan ekonomi dunia. Pertama, Wallerstein menyebut mini sistem sebagai masyarakat homogen yang dipelajari oleh antropolog. Kegiatan dari masyarakat ini adalah berburu, meramu dan gembala. Masyarakat ini bisa dikatakan sebagai masyarakat hortikultura yang mempunyai unit ekonomi sendiri dan memproduksi semua barang dan jasa dalam sistem sosial budaya mereka sendiri. Kedua, sistem kerajaan dunia memiliki ekonomi yang didasarkan pada ekstraksi barang dan jasa dari daerah pinggiran. Sebagian dari surplus ini digunakan untuk membayar para administrator yang mengekstrak barang dan jasa tersebut dan membayar militer untuk memastikan bahwa kekuasaan akan tetap berlanjut serta sisanya digunakan oleh para penguasa politik di kerajaan. Ketiga, sistem ekonomi dunia tidak memiliki sistem politik dan kekuasaannya tidak hanya pada militer. Meskipun begitu, sistem ini masih memiliki kesamaan dengan sistem kerajaan dunia dalam hal ekstraksi barang dan jasa dari daerah pinggiran.

Teori sistem dunia lahir karena dua teori sebelumnya, yaitu teori modernisasi dan teori dependensi menuai banyak kritik. Teori modernisasi dikritik sebagai rasionalisasi imperialisme. Oleh karena itu, lahirlah teori dependensi yang pertama kali di Amerika Latin. Teori ini lebih menitikberatkan pada persoalan keterbelakangan dan pembangunan negara Dunia Ketiga. Akan tetapi, penganut teori modernisasi beranggapan bahwa teori dependensi hanya merupakan alat propaganda politik dari ideologi revolusioner Marxisme, bukan merupakan karya ilmiah, melainkan lebih merupakan pamflet politik dan dianggap tidak mampu bahkan putus asa dalam usahanya untuk berlomba dan bertarung dalam kajian ilmiah Pada pertengahan pertama tahun 1970-an lahir ajaran baru yang dikembangkan oleh Wallerstein dan pengikutnya. Mereka menyebutnya sebagai perspektif sistem dunia atau sistem ekonomi kapitalis dunia. Menurut Kaye, perspektif yang dirumuskan Wallerstein ini lahir dengan cara mengambil intisari dan menyerap pola pikir dari dua tradisi pemikiran yang dahulu ada, yakni pola pikir pembangunan negara Dunia Ketiga neomarxis dan ajaran Annales Prancis. Bagi Wallerstein, perspektif sistem dunia bukan merupakan teori, tetapi sebuah protes melawan kecenderungan terbentuknya struktur pemahaman dan pengkajian ilmu sosial dari lahirnya pada pertengahan abad ke-19.

Terdapat satu konsep dalam perspektif sistem dunia, yaitu konsep negara semi pinggiran (semi periferi). Dalam konsep ini terkandung ajaran sistem dunia yang menjelaskan berbagai kemungkinan perubahan status relatif satu negara di dalam sistem ekonomi kapitalis dunia. Menurut Wallerstein, dunia terlalu kompleks untuk dijelaskan dengan model dwi kutub, yakni sentral (inti) dan pinggiran (periferi). Banyak negara yang terletak di antara dua posisi tersebut yang tidak dapat dan tidak tepat untuk dikategorikan sebagai negara sentral maupun negara pinggiran. Ada dua alasan utama mengapa sistem ekonomi kapitalis dunia yang ada sekarang ini memerlukan kategori semi pinggiran. Pertama, polarisasi sistem dunia yang menjadi dua kutub, dengan hanya sedikit yang memiliki status tinggi dan harus berhadapan dengan amat banyak yang memiliki status rendah, akan mudah menyebabkan disintegrasinya sistem dunia. Oleh karena itu, perlu diciptakan kategori menengah untuk menghindari krisis tersebut. Kedua, untuk membantu pembentukan iklim dan daerah ekonomis baru yang diperlukan oleh para pemilik modal untuk memindahkan modalnya dari tempat yang sudah tidak efisien lagi ke tempat baru yang sedang tumbuh. Tempat baru ini yang disebut Wallerstein sebagai negara semi pinggiran. Bagi Wallerstein, negara semi pinggiran memiliki dua karakteristik pokok. Pertama, negara tersebut memiliki posisi tawar-menawar perdagangan yang berbeda dengan negara pinggiran. Pertukaran barang yang terjadi antara negara sentral dengan negara semi pinggiran menggambarkan pertukaran antara barang yang diproduksi dengan upah tinggi dengan barang yang diproduksi dengan upah rendah sehingga menghasilkan pertukaran yang tidak seimbang. Kedua, negara semi pinggiran memiliki kepentingan langsung untuk mengatur dan mengawasi pertumbuhan pasar dalam negeri.

Negara inti merupakan negara kapitalis dominan yang mengeksploitasi negara periferi dalam hal tenaga kerja dan bahan-bahan mentah. Negara ini paling diuntungkan dalam sistem ekonomi kapitalis. Sebagian besar negara di Eropa Barat (Inggris, Belanda, Prancis) merupakan kawasan inti pertama.. Secara politik, negara-negara tersebut mengembangkan pemerintahan pusat yang kuat, birokrasi yang ekstensif dan tentara yang besar. Hal ini memungkinkan kaum borjuis lokal mendapatkan kontrol atas perdagangan internasional dan surplus modal dari perdagangan tersebut untuk keuntungan mereka sendiri.

Negara periferi bergantung pada negara inti dalam hal modal. Karakteristik negara ini ditunjukkan dengan industrinya yang masih terbelakang. Negara periferi tidak memiliki pemerintah pusat yang kuat atau dikendalikan oleh negara-negara lain, bahan baku diekspor ke negara inti dan bergantung pada praktik kerja yang koersif. Negara inti mengambil sebagian besar surplus modal yang dihasilkan oleh pinggiran melalui hubungan perdagangan yang tidak adil. Negara di Eropa Timur (terutama Polandia) dan Amerika Latin menunjukkan karakteristik dari negara periferi. Di Polandia, raja kehilangan kekuatan untuk menjadi eksportir utama gandum ke seluruh Eropa. Untuk mendapatkan tenaga kerja yang murah dan mudah dikontrol, tuan tanah memaksa pekerja di desa menjadi budak di perkebunan komersial mereka. Di Amerika Latin, penaklukan Spanyol dan Portugis menghancurkan struktur otoritas adat dan menggantinya dengan birokrasi yang lemah di bawah kendali negara-negara Eropa. Tuan tanah lokal yang kuat asal Hispanik menjadi petani kapitalis aristokrat. Perbudakan penduduk asli, impor budak Afrika, dan praktik kerja koersif memungkinkan ekspor bahan baku murah ke Eropa. Sistem tenaga kerja di kedua daerah periferi ini didirikan tidak hanya untuk konsumsi internal, tetapi juga untuk menghasilkan barang bagi ekonomi dunia kapitalis.

Negara semi periferi bisa dikatakan sebagai negara inti yang mengalami penurunan atau negara periferi yang berusaha meningkatkan posisi dalam sistem ekonomi dunia. Contoh negara yang menurun dari negara inti menjadi semi periferi adalah Portugal dan Spanyol. Negara semi periferi lainnya saat ini adalah Italia, Jerman selatan dan Prancis selatan. Negara ini gagal mendominasi perdagangan internasional dan dengan demikian tidak mendapat keuntungan pada tingkat yang sama seperti negara inti.

Negara ini mempertahankan sistem ekonomi mereka sendiri sehinga berada di luar sistem ekonomi dunia modern. Rusia merupakan negara yang berada pada sistem ekonomi ini. Rusia memasok gandum untuk pasar dalam negeri. Gandum ini juga diperdagangkan dengan negara di Asia dan Eropa. Akan tetapi, perdagangan di dalam negeri tetap lebih penting dibandingkan dengan perdagangan dengan negara lain. Kekuatan Rusia yang besar ini membantu ekonomi dalam negeri dan membatasi pengaruh dari luar.


</doc>
<doc id="1496864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496864" title="Bohemian Rhapsody">
Bohemian Rhapsody

"Bohemian Rhapsody" adalah sebuah lagu oleh band rock asal Inggris, Queen. Lagu tersebut ditulis oleh Freddie Mercury untuk album "A Night at the Opera (1975)". Lagu ini berdurasi hampir enam menit, yang terdiri dari beberapa bagian tanpa chorus: intro, segmen ballad, sebagian opera, sebagian rock, dan coda reflektif. Lagu ini lebih sering dicatutkan dalam genre progresif rock ala 1970-an. Lagu ini konon dilaporkan sebagai singel yang biaya produksinya paling mahal yang pernah dibuat pada saat peluncurannya, meskipun tidak ada yang dapat menyebut berapa biaya yang tepat dari produksi lagu ini.

Ketika dirilis sebagai single, "Bohemian Rhapsody" menjadi sukses secara komersial, bertahan di puncak tangga lagu UK Singles Chart selama sembilan minggu dan terjual lebih dari satu juta kopi pada akhir Januari 1976. Lagu ini mencapai nomor satu lagi pada tahun 1991 selama lima minggu saat lagu yang sama ini dirilis ulang, dan akhirnya menjadi single terlaris sepanjang masa ke-3 di Inggris Raya. Lagu ini juga satu-satunya lagu yang mencapai lagu Natal nomor satu sebanyak 2 kali oleh seniman yang sama. Lagu ini menduduki puncak tangga lagu di beberapa negara lain juga, termasuk Kanada, Australia, Selandia Baru, Irlandia, dan Belanda, membuatnya menjadi salah satu singel dengan penjualan terbaik sepanjang masa. Di Amerika Serikat, lagu ini awalnya memuncak di nomor 9 pada tahun 1976. Lalu, kembali ke tangga lagu di nomor dua pada tahun 1992 setelah Freddie Mercury meninggal dunia pada 1991, serta penampilannya dalam film "Wayne's World", yang mengembalikan popularitasnya di Amerika Serikat.

Meskipun reaksi kritikus pada awalnya agak beragam, "Bohemian Rhapsody" tetap menjadi salah satu lagu paling populer Queen dan sering ditempatkan di daftar lagu modern terbaik sepanjang masa. Single ini disertai dengan sebuah video promosi, yang banyak ahli menganggapnya sebagai gebrakan. Majalah "Rolling Stone" menyatakan: "pengaruhnya tidak dapat dilebih-lebihkan, secara praktis telah menciptakan video musik tujuh tahun sebelum MTV mengudara." Pada tahun 2004, "Bohemian Rhapsody" masuk ke dalam Grammy Hall of Fame. Pada tahun 2012, lagu tersebut memuncaki daftar jajak pendapat nasional ITV di Inggris sebagai "Lagu Nomor Satu Favorit Bangsa" sepanjang lebih dari 60 tahun riwayat musik Inggris.

"Bohemian Rhapsody" dianggap sebagai lagu bergenre progressive rock, progressive pop, symphonic rock dan hard rock. Lagu ini juga dianggap sebagai lagu yang janggal karena tidak adanya refrain, dan merupakan gabungan dari gaya musik yang berbeda dan berisi lirik yang berbau sindiran pembunuhan dan nihilisme. Lagu ini terdiri atas intro, balada piano dan gitar solo yang diikuti dengan sebuah opera yang terdengar seperti sahut-sahutan dari paduan suara dan solois. Lagu ini mengalami perubahan nada dasar dari B♭ mayor, E♭ mayor, A mayor ke F mayor dan mengalami perubahan tempo sejak tempo lambat dari balada menuju tempo yang lebih cepat pada bagian opera dan hard rock, serta diakhiri kembali pada bagian outro dengan tempo yang lambat. 

Lagu ini juga dikenal memparodikan berbagai macam elemen opera yang berbeda, seperti penggunaan chorus bombastik, "sarcastic recitative" dan berbagai kata-kata yang biasa ditemukan dalam opera Italia, seperti kata "magnifico" dan "figaro". Gaya seperti ini juga pernah dipakai pada lagu karya Freddie Mercury yang sebelumnya, seperti "My Fairy King" (1973) dan "The March of the Black Queen" (1974).

Freddie Mercury merekam lagu ini di rumahnya yang terletak di London. Sementara itu, sang gitaris Brian May berpikir bahwa kerangka lagu ciptaan Mercury ini menarik, benar-benar asli dan seharusnya akan menjadi lagu yang berhasil. Menurut May, lagu ini sudah sejak lama ada di pikiran Mercury sebelum band itu mulai memainkannya.

Chris Smith yang merupakan teman Freddie Mercury sekaligus pemain keyboard di band Smile mengatakan bahwa ini adalah lagu yang sudah dikembangkan Mercury pada tahun 1960an. Mercury pernah memainkan beberapa bagian lagu ini dengan piano, dan salah satu bagiannya yang diketahui berjudul "The Cowboy Song" (Lagu Koboi) mengandung kalimat yang ada pada lirik versi penuhnya ketika selesai direkam beberapa tahun setelahnya. Khususnya pada kalimat "Mama, just killed a man" yang merujuk pada lagu dari Roy Orbison yang berjudul "Mama" yang diciptakan pada tahun 1962.

Perekaman dimulai di Rockfield Studio 1 dekat Monmouth pada tanggal 24 Agustus 1975, setelah latihan tiga minggu di Penrhos Court, dekat Kington, Herefordshire. Selama pembuatan trek, empat studio tambahan (Roundhouse, SARM (Timur), Scorpion, dan Wessex) digunakan. Menurut beberapa anggota band, Mercury telah mempersiapkan lagu tersebut terlebih dahulu secara mental. Mercury menggunakan piano "concert grand" Bechstein, yang dimainkannya pada video promosional dan selama tur Inggris. Karena sifat lagunya yang rumit, rekaman itu direkam di berbagai bagian, disatukan oleh jalur klik untuk menjaga semua lapisan tetap sinkron.

May, Mercury dan drummer Roger Taylor mengaku bahwa mereka menyanyikan bagian vokal mereka secara terus menerus selama sepuluh sampai dua belas jam sehari. Seluruh komposisi tersebut memakan waktu rekaman selama tiga minggu, dan di beberapa bagian menampilkan 180 overdub terpisah. Karena studio pada waktu itu hanya menawarkan rekaman analog 24 jalur, perlu tiga kali overdub berkali-kali dan "memantulkan" overdub itu ke dalam beberapa "sub-mixes". Pada akhirnya, kaset generasi kedelapan digunakan. Berbagai bagian pita berisi submix yang diinginkan harus di-spliced (dipotong dan dipasang dalam urutan yang benar). Maymenempatkan kaset di depan cahaya dan bisa melihatnya, seperti kaset itu telah digunakan berkali-kali.

Produser Baker mengatakan bahwa gitar solo May dilakukan hanya pada satu "track", bukannya direkam dalam banyak "track". May menyatakan bahwa ia ingin menulis "sedikit lagu yang akan menjadi pendamping melodi utama, tidak hanya ingin memainkan melodi". Sang gitaris mengatakan bahwa lebih baik berasal dari cara kerja ini: di mana dia memikirkan lagu sebelum memainkannya: "jari-jari itu cenderung dapat diprediksi kecuali jika dipimpin oleh otak."


</doc>
<doc id="1496867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496867" title="Imperialisme budaya">
Imperialisme budaya

Imperialisme budaya merupakan hegemoni ekonomi, teknologi dan budaya dari negara-negara industri yang akhirnya menentukan arah kemajuan ekonomi dan sosial serta mendefinisikan nilai-nilai budaya di dunia. Dunia menjadi pasar budaya dimana terdapat kesamaan pengetahuan, mode dan musik yang diproduksi, dibeli dan dijual. Selain itu, terdapat kesamaan ideologi, keyakinan politik, pandangan mengenai kecantikan dan makanan di dunia. Teori yang dikemukakan oleh Herb Schiller ini menyatakan bahwa negara-negara Barat mendominasi media di dunia yang kembali memiliki efek powerful pada budaya Dunia Ketiga dengan cara memaksa mereka dengan pandangan-pandangan Barat dan akhirnya menghancurkan budaya asli mereka.

Negara Barat memproduksi mayoritas dari media, seperti film, berita dan komik. Hal itu bisa dilakukan karena mereka mempunyai uang untuk memproduksinya, sedangkan negara Dunia Ketiga membeli produksi-produksi tersebut karena lebih murah dibandingkan dengan memproduksi sendiri. Oleh karena itu, negara Dunia Ketiga menonton media yang berisi cara hidup, kepercayaan dan pemikiran Barat. Lalu, budaya Negara Dunia Ketiga mulai melakukan hal yang sama dengan Barat dan akhirnya merusak budaya mereka sendiri.

Istilah imperialisme muncul pada tahun 1960-an dan telah menjadi fokus penelitian setidaknya sejak tahun 1970-an. Istilah-istilah seperti imperialisme media, imperialisme struktural, ketergantungan budaya dan dominasi, sinkronisasi budaya, imperialisme ideologi dan imperialisme ekonomi merupakan istilah yang digunakan untuk menggambarkan gagasan dasar mengenai imperialisme budaya.
Menurut Salwen, isu imperialisme budaya terutama muncul dari literatur komunikasi yang meliputi pembangunan dan ekonomi politik. Imperialisme budaya mengemuka pada tahun 1970-an. Teori ini menjadi salah satu konsep utama dibalik pergerakan untuk tatanan informasi dan komunikasi dunia baru, meliputi organisasi internasional seperti UNESCO dan fokus pada arus informasi di antara negara-negara di dunia. Pada saat yang sama, para pelajar mengusulkan pengelompokan berbagai arus dari penelitian kritis dalam komunikasi internasional di bawah imperialisme media. Salah satu di antara mereka adalah J.Oliver Boyd-Barrett yang mendefinisikan imperialisme media sebagai proses di mana kepemilikan, struktur, distribusi atau konten dari media di negara mana pun secara sendiri atau bersama-sama tunduk pada tekanan eksternal dari kepentingan media di negara lain tanpa pengaruh atau balasan serupa oleh negara yang terpengaruh.

Tabel di bawah ini merupakan bentuk imperialisme yang dikemukakan oleh Galtung.

Asumsi dari imperialisme budaya adalah media memainkan peran utama dalam menciptakan budaya. Asumsi lain menyatakan bahwa teori ini menggunakan pendekatan terpusat untuk pengembangan dan distribusi produk media. Hal ini berarti semua produk media berasal dari negara-negara sentral yang mempunyai motif untuk mendominasi media di negara-negara periferi. Esensi dari imperialisme budaya adalah dominasi oleh suatu negara ke negara lainnya. Dominasi tersebut bisa secara langsung ataupun tidak langsung dan didasarkan pada campuran kontrol politik dan ekonomi.

Komponen ekonomi dari imperialisme media dapat dinyatakan dalam statistik, tetapi komponen budaya jauh lebih sulit untuk diukur. Selain itu, teori ini tidak memahami kemampuan khalayak untuk memproses informasi dan menginterpretasikannya berdasarkan latar belakang masing-masing individu.


</doc>
<doc id="1496869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496869" title="Teori modernisasi">
Teori modernisasi

Teori modernisasi menjelaskan tentang proses transformasi dari masyarakat tradisional atau terbelakang ke masyarakat modern. Modernisasi merupakan proses perubahan terhadap sistem ekonomi, sosial dan politik yang berkembang di Eropa Barat dan Amerika Utara dari abad ke-17 sampai ke-19 yang kemudian menyebar ke negara-negara Eropa lainnya. Perubahan tersebut juga terjadi di Amerika Selatan, Asia dan Afrika pada abad ke-19 dan ke-20. Teori modernisasi fokus pada cara masyarakat pramodern menjadi modern melalui proses pertumbuhan ekonomi dan perubahan struktur sosial, politik dan budaya. Masyarakat modern adalah masyarakat industri. Oleh karena itu, hal pertama yang harus dilakukan untuk memodernkan masyarakat adalah dengan industrialisasi.

Teori modernisasi berkembang dalam tiga fase. Fase pertama (1950-an dan 1960-an), fase kedua (1970-an dan 1980-an), fase ketiga (1990-an). Teori modernisasi lahir sebagai sejarah tiga peristiwa penting dunia setelah Perang Dunia II, yaitu munculnya Amerika Serikat sebagai kekuatan dominan dunia, perluasan gerakan komunis sedunia dimana Uni Soviet mampu memperluas pengaruh politiknya ke Eropa Timur dan Asia serta lahirnya negara-negara merdeka baru di Asia (Afrika dan Amerika Latin). Terdapat dua teori yang melatarbelakangi lahirnya teori modernisasi, yaitu teori evolusi dan teori fungsionalisme.

Teori evolusi menggambarkan perkembangan masyarakat dalam dua hal. Pertama, teori evolusi menganggap bahwa perubahan sosial merupakan gerakan searah, seperti garis lurus. Masyarakat berkembang dari masyarakat primitif menuju masyarakat maju Kedua, teori evolusi membaurkan antara pandangan subjektifnya tentang nilai dan tujuan akhir perubahan sosial. Perubahan menuju bentuk masyarakat modern merupakan sesuatu yang tidak dapat dihindari.

Teori fungsionalisme tidak lepas dari pemikiran Talcott Parsons yang memandang masyarakat seperi organ tubuh manusia Pertama, struktur tubuh manusia memiliki bagian yang saling terhubung satu sama lain. Oleh karena itu, masyarakat mempunyai berbagai kelembagaan yang saling terkait satu sama lain. Kedua, setiap bagian tubuh manusia memiliki fungsi yang jelas dan khas, demikian pula setiap bentuk kelembagaan dalam masyarakat.

Terdapat tiga pemikir klasik teori modernisasi untuk menggambarkan bagaimana seorang sosiolog, ekonom dan ahli politik menguji persoalan pembangunan di Negara Dunia Ketiga.

Walt Whitman Rostow mengidentifikasi bahwa ada lima tahapan dalam modernisasi, yaitu.

Terdapat dua asumsi dalam teori modernisasi. Pertama, teori modernisasi berasal dari konsep-konsep metafora yang diturunkan dari teori evolusi. Kedua, teori modernisasi berasal dari pola pikir teori fungsionalisme.
Berdasarkan teori evolusi, modernisasi merupakan proses bertahap, proses homogenisasi, terbentuk sebagai proses Eropanisasi atau Amerikanisasi, proses yang tidak bergerak mundur, perubahan progresif dan memerlukan waktu panjang.
Sementara itu, berdasarkan teori fungsionalisme modernisasi merupakan proses sistematik, proses transformasi dan proses yang terus-menerus.

Teori modernisasi mampu menurunkan berbagai implikasi kebijakan pembangunan yang perlu diikuti negara Dunia Ketiga dalam memodernkan dirinya. Pertama, teori modernisasi secara implisit memberikan pembenaran hubungan kekuatan yang bertolak belakang antara masyarakat tradisional dan modern. Dalam hal ini Amerika Serikat dan Eropa Barat sebagai negara maju dan Negara Dunia Ketiga sebagai masyarakat tradisional dan terbelakang. Kedua, teori modernisasi menilai ideologi komunisme sebagai ancaman pembangunan Negara Dunia Ketiga. Oleh karena itu, jika Negara Dunia Ketiga ingin melakukan modernisasi, mereka perlu menempuh arah yang telah dijalani Amerika Serikat dan Eropa Barat. Ketiga, teori modernisasi mampu memberikan legitimasi tentang perlunya bantuan asing, khususnya dari Amerika Serikat.

Daniel Lerner menyatakan bahwa teori modernisasi melupakan sejarah yang terjadi pada Negara Dunia Ketiga. Dalam sejarahnya, Negara Dunia Ketiga mengalami masa penjajahan oleh bangsa Eropa sehingga membuat negara tersebut tertinggal. Selain itu, teori ini menyatakan bahwa untuk menjadi modern, Negara Dunia Ketiga harus mengikuti proses yang terjadi di Negara Dunia Pertama (negara Barat). Akan tetapi, proses Negara Dunia Pertama menjadi modern membutuhkan waktu yang sangat panjang.


</doc>
<doc id="1496871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496871" title="Hati nurani">
Hati nurani

Hati nurani adalah suatu proses kognitif yang menghasilkan perasaan dan pengaitan secara rasional berdasarkan pandangan moral atau sistem nilai seseorang. Hati nurani berbeda dengan emosi atau pikiran yang muncul akibat persepsi indrawi atau refleks secara langsung, seperti misalnya tanggapan sistem saraf simpatis. Dalam bahasa awam, hati nurani sering digambarkan sebagai sesuatu yang berujung pada perasaan menyesal ketika seseorang melakukan suatu tindakan yang bertentangan dengan nilai moral mereka. Nilai moral seorang individu serta ketidaksesuaiannya dengan penafsiran pemikiran moral keluarga, sosial, budaya, maupun sejarah, dipelajari dalam studi relativisme budaya dalam bidang dan praktik psikologi. Sejauh mana peran hati nurani dalam menggerakkan penilaian moral seseorang sebelum bertindak dan apakah penilaian moral tersebut memang atau sebaiknya didasarkan pada akal budi, telah memercik perdebatan yang sengit antara filsafat Barat melawan teori-teori romantisme dan gerakan reaksioner lainnya setelah berakhirnya Abad Pertengahan.

Pandangan keagamaan tentang hati nurani umumnya mengatakan bahwa hati nurani terkait dengan suatu moralitas yang melekat dalam diri semua manusia, melekat dengan sebuah alam semesta yang baik, atau melekat kepada pengada yang bersifat ketuhanan. Berbagai sifat agama, yaitu sifat ritualistis, mitis, doktrinal, institusional, dan material, mungkin tidak selalu sejalan dengan pertimbangan pengalaman, emosional, spiritual, atau kontemplatif mengenai asal mula dan cara kerja hati nurani. Pandangan sekuler atau ilmiah umumnya menyatakan bahwa hati nurani mungkin ditentukan secara genetis, sementara subjek-subjek hati nurani kemungkinan dipelajari atau merupakan hasil "imprinting" sebagai bagian dari budaya.

Metafora yang biasanya digunakan untuk hati nurani adalah "suara hati", sementara Sokrates bergantung kepada sesuatu yang disebut oleh orang-orang Yunani Kuno dengan nama "suara daimonik", yakni semacam suara hati yang menjauhkan diri (ἀποτρεπτικός, "apotreptikos") dari kesalahan dan hanya terdengar saat ia akan membuat kesalahan. Hati nurani, sebagaimana digambarkan dalam artikel di bawah ini, adalah sebuah konsep dalam hukum nasional dan internasional, semakin sering dianggap sebagai konsep yang berlaku di seluruh dunia, serta telah mendorong banyak tindakan terkenal yang dilakukan demi kebaikan bersama. Hati nurani juga merupakan topik bahasan dalam berbagai karya sastra, musik, dan film.

Meskipun belum ada kesepakatan mengenai definisi hati nurani atau peranannya dalam pembuatan keputusan etis, ada tiga pendekatan yang mencoba menjelaskan hati nurani:


Dalam tradisi kesusastraan Upanisad, Brahma Sutra dan Bhagawadgita, hati nurani adalah sebuah label yang diberikan untuk sikap-sikap yang mendirikan pengetahuan tentang baik dan buruk, yang diterima jiwa setelah menyelesaikan tindakan dan penumpukan karma selama berkali-kali masa hidup. Menurut Adi Shankara dalam "Vivekachudamani", aksi yang benar secara moral (yang dicirikan dengan melakukan kewajiban primer, yaitu kebaikan kepada pihak lain tanpa pamrih material atau spiritual, dengan rendah hati dan penuh kasih sayang) dapat "menyucikan hati" dan memberikan ketenangan jiwa. Akan tetapi, ini saja tidak cukup untuk memberikan kita "persepsi langsung akan Realitas". Untuk mengetahui Realitas, seseorang perlu membedakan antara yang abadi dan nonabadi, dan pada akhirnya menyadari, dalam kontemplasi, bahwa diri yang nyata bersatu di dalam sebuah jagad raya kesadaran murni.

Dalam agama Zoroastrian, setelah kematian, jiwa harus mengalami pengadilan di "Jembatan Pemisah"; di jembatan itu, orang-orang jahat akan disiksa karena mereka menyangkal sifat yang lebih tinggi (dengan kata lain, hati nurani); dan "mereka akan selamanya menjadi tamu di "Istana Kebohongan"."

Konsep Tionghoa mengenai Ren menunjukkan bahwa hati nurani, begitu pun dengan etika sosial dan hubungan yang benar, dapat membantu manusia untuk mengikuti "Jalan" (Tao), yaitu mode kehidupan yang mencerminkan kapasitas implisit manusia untuk bertindak baik dan harmonis.

Hati nurani juga merupakan topik yang penting dalam Buddhisme. Misalnya, dalam naskah Pali, Buddha mengaitkan aspek positif "hati nurani" dengan hati yang suci dan pikiran yang tenang dan terarah dengan baik. Hati nurani dianggap sebagai kekuatan spiritual dan merupakan salah satu "Penjaga Dunia". Buddha juga mengasosiasikan hati nurani dengan rasa kasih sayang untuk mereka yang harus mengalami keinginan dan penderitaan duniawi sampai perilaku benar muncul dalam pemikiran benar dan pengertian benar. Shantideva (685–763 M) menulis dalam Bodhicaryavatara (yang ditulis dan disampaikannya di universitas Buddhis besar di India Utara, Universitas Nalanda), tentang perlunya seseorang menyempurnakan kebajikan seperti kebaikan hati, kesabaran, dan melatih kesadaran agar menjadi seperti "sepotong kayu" ketika tertarik dengan keburukan-keburukan seperti rasa besar hati dan nafsu, agar seseorang dapat terus maju menuju pemahaman benar dalam meditasi. Hati nurani, dengan demikian, dalam Buddhisme, muncul sebagai semacam cinta yang tidak egois untuk seluruh makhluk hidup, yang secara perlahan menguat dan bangkit menjadi kesadaran yang murni, tempat pikiran menjauh dari ketertarikan indrawi dan menyadari dirinya sebagai satu kedirian yang tunggal.

Kaisar Romawi, Marcus Aurelius, menulis dalam "Meditasi" bahwa hati nurani adalah kapasitas manusia untuk hidup dengan prinsip rasional yang kongruen dengan sifat pikiran yang sebenarnya, yaitu tenang dan harmonis. Dengan demikian, pikiran menjadi kongruen dengan Alam Semesta: "Lakukanlah tindakan tidak egois terus menerus, dengan Tuhan di dalam hatimu. Di sana, engkau akan menemukan kesukaan dan ketenangan hati ... satu-satunya kebaikan yang ada dalam eksistensi kita di alam semesta ini adalah karakter yang tidak terkompromi dan tindakan yang tidak egois."

Konsep takwa dalam Islam erat kaitannya dengan hati nurani. Dalam Al-Qur'an ayat 2:197 dan 22:37, takwa merujuk pada "perbuatan benar" atau "iman", "menjaga diri sendiri", "atau menjaga dari kejahatan""." Qur’an surat 47:17 mengatakan bahwa Allah adalah sumber utama ketakwaan seseorang, yang bukan merupakan hasil sederhana keinginan seorang individu, tetapi harus dimunculkan dengan hidayah dari-Nya. Qur’an Surah 91:7–8 menunjukkan cara Allah SWT menyempurnakan ruh dan hati nurani, serta mengajarkan ruh yang buruk (fujur) dan yang benar (takwa). Kesadaran akan baik dan buruk sudah inheren di dalam ruh, dan dengan demikian ruh berada di dunia ini untuk diuji secara adil, dan kemudian diadili pada hari kiamat untuk tanggung jawabnya terhadap Allah dan seluruh manusia"."

Quran surat 49:13: "Wahai manusia! Sungguh, Kami telah menciptakan kamu dari seorang laki-laki dan seorang perempuan, kemudian Kami jadikan kamu berbangsa-bangsa dan bersuku-suku agar kamu saling mengenal. Sesungguhnya yang paling mulia di antara kamu di sisi Allah ialah orang yang paling bertakwa. Sungguh, Allah Maha Mengetahui, Mahateliti." Dalam Islam, menurut teolog terkemuka seperti Al-Ghazali, meskipun peristiwa sudah ditakdirkan (dan ditulis Allah di dalam Loh Mahfuz), manusia tetap memiliki kehendak bebas untuk memilih antara yang benar dan yang salah, dan dengan demikian bertanggung jawab untuk perilakunya sendiri. Hati nurani adalah koneksi pribadi seseorang dengan Allah yang bersifat dinamis dan ditingkatkan dengan pengetahuan, praktik rukun Islam, tindakan iman, pertobatan, disiplin diri, dan ibadah; sebaliknya, hati nurani rontok, dan secara metaforis tertutup di bawah kegelapan, dengan tindakan dosa.

Dalam tradisi Kristen Protestan, Martin Luther dalam Dewan Worms menekankan bahwa hati nuraninya disandera Kata Tuhan, dan tidak aman maupun benar untuk melawan hati nurani. Bagi Luther, hati nurani masuk ke dalam pertimbangan etis dan bukan keagamaan. Yohanes Calvin mengibaratkan hati nurani sebagai sebuah zona perang: "[...] musuh yang bangkit di dalam hati nurani kita, melawan Kerajaan-Nya dan hukum-hukum-Nya, membuktikan bahwa Takhta Tuhan belum benar-benar ajeg di dalamnya." Banyak orang Kristen yang beranggapan bahwa menuruti hati nurani sepenting, atau bahkan lebih penting, daripada menuruti otoritas manusia. Pandangan Kristen fundamentalis mengenai hati nurani, mungkin dapat disimpulkan seperti ini: 'Tuhan memberikan kita hati nurani agar kita tahu saat kita melawan hukum-Nya; rasa bersalah yang kita rasakan ketika kita melakukan sesuatu yang tidak benar, mengatakan pada kita bahwa kita perlu bertobat.' Hal ini kadang-kadang (seperti misalnya dalam konflik antara William Tyndale dan Thomas More mengenai penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Inggris) berakhir dalam pertanyaan moral: "Apakah saya menuruti sepenuhnya pemimpin Gereja/pendeta/militer/politis saya, ataukah saya mengikuti kata hati nurani saya yang menunjukkan yang benar dan yang salah, sebagaimana disingkap oleh doa dan pembacaan kitab?" Ada pula gereja Kristen dan kelompok agama yang percaya bahwa ajaran moral Sepuluh Perintah Tuhan atau Yesus adalah otoritas tertinggi dalam situasi apa pun, tidak peduli seberapa jauh ajaran moral tersebut termaktub di dalam hukum. Dalam Injil Yohanes (7:53–8:11, Versi Raja James), Yesus menantang orang-orang yang menuduh seorang perempuan yang dituduh pezina, dengan mengatakan: ""Barangsiapa di antara kamu tidak berdosa, hendaklah ia yang pertama melemparkan batu kepada perempuan itu." Lalu Ia membungkuk pula dan menulis di tanah. Tetapi setelah mereka mendengar perkataan itu, pergilah mereka seorang demi seorang, mulai dari yang tertua." Dalam Injil Lukas (10:25–37), Yesus menyampaikan cerita tentang seorang Samaritan yang dibenci dan berdosa, yang membantu seorang asing di pinggir jalan (termotivasi dengan kasih sayang dan hati nurani). Orang ini lebih berpotensi masuk kehidupan abadi daripada pendeta yang sedang lewat di seberang jalan.

Dilema antara menuruti hati nurani atau menuruti hukum negara atau hukum ilahi ditampilkan secara dramatis dalam perlawanan Antigone terhadap perintah Raja Kreon untuk mengubur saudaranya, seorang pengkhianat negara. Antigone menolak, menyatakan ia lebih sudi mengikuti "hukum yang tidak tertulis", dan bahwa ia "lebih setia kepada orang yang sudah mati daripada kepada orang yang masih hidup."

Teologi Katolik memandang hati nurani sebagai "penilaian praktis terakhir, yang pada saat yang tepat, menarik [seseorang] untuk melakukan hal yang baik dan menolak hal yang buruk." Konsili Vatikan Kedua menggambarkan: "Jauh di dalam hati nuraninya, manusia menemukan hukum yang belum ia berikan pada dirinya sendiri, namun harus diturutinya. Suara hukum itu selalu memanggilnya untuk mencintai, untuk melakukan hal yang baik dan menjauhi hal yang buruk; mengatakan kepadanya, dari dalam: lakukan ini, jauhi itu. Di dalam hatinya, manusia memiliki hukum yang sudah ditanamkan Tuhan. Harga dirinya tergantung pada apakah ia menaati hukum ini, dan pada ketaatan itulah ia akan diadili. Hati nurani seseorang adalah rahasia intinya yang terdalam dan juga kuil dalam dirinya. Di sana ia sendiri dengan Tuhan, yang suara-Nya menggema di relung terdalam hatinya." Dengan demikian, hati nurani bukanlah kehendak dan bukan pula kebiasaan seperti kesabaran, melainkan "ruang interior tempat kita dapat mendengarkan kebenaran, kebajikan, suara Tuhan. Tempat terdalam hubungan kita dengan Tuhan, yang berbicara kepada hati kita dan membantu kita membedakan, memahami jalur yang harus kita ambil, dan begitu keputusan itu kita buat, untuk bergerak maju dan tetap kukuh dalam iman." Dalam hal logikanya, hati nurani dapat dipandang sebagai kesimpulan praktis sebuah silogisme moral, yang premis mayornya adalah norma objektif dan premis minornya adalah kasus atau situasi tertentu ketika norma itu diaplikasikan. Maka, penganut Katolik diajarkan untuk mendidik diri mereka sendiri dengan hati-hati tentang norma yang diwahyukan dan norma yang dapat diambil dari norma yang diwahyukan, agar terbentuk hati nurani yang benar. Penganut Katolik juga diwajibkan memeriksa hati nurani mereka setiap hari, dan dengan perhatian khusus sebelum melakukan penebusan dosa. Ajaran Katolik mengajarkan bahwa "Manusia berhak bertindak menurut hati nuraninya dan berhak atas kebebasan untuk membuat pilihan moral secara personal. Ia tidak boleh dipaksa untuk bertindak berlawanan dari hati nuraninya. Ia juga tidak boleh dirintangi saat bertindak sesuai dengan hati nuraninya, terutama dalam hal-hal keagamaan." Hak atas hati nurani ini tidak mengizinkan seseorang untuk berselisih secara sembarangan dengan ajaran Gereja dan mengklaim bahwa seseorang sedang bertindak sesuai dengan hati nuraninya. Hati nurani yang bersih memerlukan pencarian kebenaran moral dari sumber otentik, yaitu mencoba mengamalkan kebenaran moral dengan cara mendengarkan otoritas yang didirikan Kristus. Namun demikian, meskipun seseorang sudah mencoba dengan seluruh kemampuannya, "tetap saja dapat terjadi bahwa hati nurani moral tetap berada dalam kebodohan dan membuat penilaian yang salah mengenai tindakan-tindakan yang akan dilakukan atau telah terjadi ... Kesalahan ini dapat dipersalahkan ("imputed") ke tanggung jawab pribadi ... Dalam kasus demikian, seseorang berdosa untuk kesalahan yang dilakukannya." Maka, apabila seseorang menyadari bahwa ia telah membuat penilaian yang salah, hati nurani seseorang dikatakan dapat keliru dan dianggap bukan merupakan sumber aksi yang valid. Seseorang harus pertama-tama menghilangkan terlebih dahulu sumber kesalahan tersebut dan mencoba dengan sekuat tenaga untuk mencapai penilaian yang benar. Di sisi lain, apabila seseorang tidak menyadari kesalahannya, atau apabila ia telah berusaha sekuat tenaga namun masih juga tidak dapat menghilangkan kesalahan penilaiannya dengan belajar atau mencari nasihat, maka hati nurani orang itu mungkin dikatakan keliru sampai tidak dapat diperbaiki kembali. Hal ini bersifat mengikat karena seseorang memiliki kepastian subjektif bahwa ia benar. Tindakan yang muncul sebagai hasil dari hati nurani yang keliru sampai tidak dapat diperbaiki kembali tentunya tidak baik, tetapi tindakan merugikan atau dosa melawan perintah Tuhan dan norma objektif ini tidak dipersalahkan kepada orangnya. Ketaatan formal yang diberikan kepada penilaian hati nurani demikian bersifat baik. Beberapa penganut Katolik mengikuti hati nurani untuk menjustifikasi perbedaan pendapat, bukan dalam tingkatan hati nurani sebagaimana biasanya dipahami, tetapi dalam tingkatan prinsip dan norma yang seharusnya menjadi basis hati nurani. Misalnya, ada pendeta yang menggunakan solusi forum internal (yang tidak secara langsung diizinkan oleh Magisterium) untuk menjustifikasi tindakan atau gaya hidup yang tidak sesuai dengan ajaran Gereja, misalnya larangan Kristus untuk menikah ulang setelah perceraian, atau aktivitas seksual di luar pernikahan. Gereja Katolik memperingatkan bahwa "penolakan otoritas dan ajaran Gereja ... dapat menjadi sumber kesalahan dalam penilaian tindakan moral."

Sebuah contoh seseorang yang mengikuti hati nuraninya hingga menerima konsekuensi dihukum mati adalah Sir Thomas More (1478-1535). Thomas More adalah seorang teolog yang menulis tentang perbedaan 'rasa kewajiban' dan 'rasa moral' sebagai dua aspek hati nurani. John Henry Cardinal Newman berpendapat bahwa 'rasa kewajiban' adalah semacam perasaan yang hanya dapat dijelaskan dengan keberadaan seorang Pemberi Hukum yang bersifat ilahiah. Thomas More konon pernah berkata bahwa ia akan memberikan salut pertama-tama pada hati nuraninya, baru kemudian pada Paus; karena hati nuraninya mengantarkannya kepada otoritas Paus.

Yudaisme tampaknya tidak mewajibkan ketaatan yang tanpa kompromi kepada wewenang keagamaan. Dalam sejarah Yahudi, banyak rabi yang mengakali aturan yang menurut mereka tidak sesuai dengan hati nurani, misalnya hukuman mati. Lebih lanjut, meskipun takdir nasional dianggap sentral bagi agama Yahudi (lihat Zionisme), banyak peneliti (termasuk Moses Mendelssohn) yang menyatakan bahwa hati nurani, sebagai wahyu personal, sama pentingnya dengan tradisi Talmudik. Konsep cahaya dalam di Komunitas Pertemanan Religius atau di kaum Quaker, berhubungan erat dengan hati nurani. Organisasi Freemasonry menggambarkan dirinya sendiri sebagai organisasi yang memberikan anjuran di samping agama, dan simbol yang dapat ditemukan dalam sebuah Loji Freemason adalah kotak baja dan kompas yang menyimbolkan ajaran bahwa kaum Mason perlu "mengotakkan tindakan mereka dalam kotak hati nurani", serta belajar untuk "mencari jalan untuk menghindari keinginan mereka dan menjaga agar gairah mereka tetap bertanggung jawab kepada seluruh kemanusiaan." Sejarawan Manning Clark memandang hati nurani sebagai salah satu penenang yang ditempatkan agama antara manusia dan kematian, namun juga sebuah bagian penting dalam pencarian kasih yang dianjurkan oleh Kitab Ayub dan Kitab Pengkhotbah. Di sini terdapat sebuah paradoks: manusia berada paling dekat dengan kebenaran justru ketika manusia menyadari bahwa hal yang paling penting dalam hidup tidak akan dapat terjadi. Leo Tolstoy, setelah mempelajari masalah ini selama satu dekade, menekankan bahwa satu-satunya kekuatan yang mampu melawan kejahatan yang dikaitkan dengan materialisme dan haus kuasa sosial institusi agama, adalah kapasitas manusia untuk meraih kebenaran spiritual secara individual, melalui akal budi dan hati nurani. Banyak karya keagamaan mengenai hati nurani juga memiliki komponen filosofis yang signifikan: contohnya karya Al-Ghazali, Ibnu Sina, Aquinas, Joseph Butler dan Dietrich Bonhoeffer.

Terdapat berbagai pandangan yang menggunakan pendekatan sekuler, antara lain pandangan psikologis, fisiologis, sosiologis, humanitarian, dan otoritarian. Lawrence Kohlberg berpendapat bahwa "hati nurani kritis" adalah tahapan psikologis yang penting dalam perkembangan moral manusia, yang terkait dengan kemampuan untuk menilai prinsip-prinsip pertanggungjawaban dengan rasional, yang paling baik ditumbuhkan ketika masih sangat muda, dengan menampilkan tokoh-tokoh lucu (misalnya Jimmy Jangkrik dalam kisah Pinokio) dan kemudian saat masa remaja dengan perdebatan mengenai dilema moral yang terkait dengan individu yang bersangkutan. Erik Erikson menempatkan perkembangan hati nurani ke dalam fase 'pra-sekolah' dalam teori delapan tingkat perkembangan kepribadian manusia normal. Psikolog Martha Stout berpendapat bahwa "hati nurani" adalah "sebuah rasa kewajiban yang mencampuri tindakan kita berdasarkan ikatan emosional kita." Dengan demikian, hati nurani yang baik berkaitan dengan perasaan integritas, keutuhan psikologis, dan rasa damai, serta sering digambarkan dengan kata sifat seperti "tenang", "jelas", dan "mudah".

Sigmund Freud merasa bahwa hati nurani secara psikologis berasal dari pertumbuhan peradaban yang secara teratur mengganggu penyampaian agresi ke luar diri. Impuls agresi kemudian dipaksa untuk mencari alternatif lain yang lebih sehat, dan mengarahkan energinya sebagai superego melawan ego. Menurut Freud, tidak mengikuti hati nurani dapat menimbulkan rasa bersalah, yang kemudian menjadi faktor dalam perkembangan neurosis. Freud mengklaim bahwa baik superego budaya maupun individual menetapkan tuntutan-tuntutan ideal terkait dengan aspek-aspek moral keputusan tertentu. Apabila tuntutan ini tidak dituruti, maka akan timbul 'ketakutan dari hati nurani' ().

Antonio Damasio memandang hati nurani adalah aspek kesadaran terluaskan, yang berada di luar jangkauan kecenderungan yang terkait dengan upaya untuk mempertahankan diri. Termasuk di dalamnya adalah pencarian kebenaran dan keinginan untuk membangun norma dan teladan sempurna untuk perilaku seseorang.

Michel Glautier berargumen bahwa hati nurani adalah salah satu insting dan dorongan yang membuat manusia mampu membangun masyarakat. Kelompok manusia yang tidak memiliki dorongan tersebut, atau yang kadarnya kurang, tidak akan mampu membangun masyarakat dan tidak bisa berkembang biak sebaik kelompok manusia yang mampu membangun masyarakat.

Charles Darwin berpendapat bahwa hati nurani berevolusi dalam spesies manusia untuk menyelesaikan konflik antara impuls alamiah yang saling bersaing. Beberapa impuls ini terkait dengan pertahanan diri, tetapi ada pula yang terkait dengan keselamatan keluarga dan masyarakat. Menurut pandangan Darwin, hati nurani muncul dari "durasi kesan insting sosial yang lebih panjang" dalam perjuangan untuk bertahan hidup; misalnya, jika seseorang melukai masyarakatnya karena rasa lapar atau takut, insting sosial akan tetap bertahan di dalam benaknya, sementara hasrat-hasrat seperti rasa lapar akan sirna begitu saja. Dengan ini ia akan merenungkan apa yang telah dilakukan dan kemudian menyesali perbuatannya. Maka dari itu, menurut Darwin, hati nurani adalah kemampuan untuk melihat ke belakang dan menghakimi perbuatan-perbuatan pada masa lalu, yang akan menghasilkan rasa penyesalan di benak seseorang.

Suatu hal yang penting mengenai pandangan hati nurani ini adalah bahwa manusia menganggap dirinya berada dalam suatu hubungan sosial dengan sesuatu "yang lain". Maka dari itu, nasionalisme dihadirkan dalam hati nurani untuk menghindari konflik kesukuan, dan konsep Persaudaraan Manusia dihadirkan untuk menghindari konflik nasional. Tekanan-tekanan dari luar seperti itu pada saat yang sama juga akan mendefinisikan ulang hati nurani individual. Friedrich Nietzsche mengatakan bahwa "Solidaritas komunal akan dihilangkan oleh dorongan tertinggi dan terkuat yang (...) dapat mengantarkan seorang individu lebih jauh daripada tingkatan 'hati nurani gerombolan' di tingkatan rendah." Jeremy Bentham menulis: Fanatisisme tidak pernah tidur ... tidak pernah dihentikan oleh hati nurani; karena fanatisisme telah menekan hati nurani untuk menuruti perintahnya." Hannah Arendt, dalam kajiannya mengenai pengadilan Adolf Eichmann di Yerusalem, mencatat bahwa Eichmann, sama seperti rekan-rekan Jermannya yang lain, telah lupa akan hati nurani mereka sampai-sampai mereka tidak mampu mengingatnya kembali. Hal ini bukan karena mereka sudah terbiasa dengan kekerasan atau mengalihkan setiap perasaan kasihan yang muncul secara alamiah kepada diri mereka sendiri karena harus menjalankan tugas yang begitu tidak mengenakkan; hal ini justru disebabkan oleh fakta bahwa pada saat itu, setiap orang yang hati nuraninya mengalami keraguan tidak mampu melihat bahwa orang lain memiliki keraguan yang sama. "Eichmann tidak perlu menutup telinganya terhadap suara hati nurani ... bukan karena ia tidak punya hati nurani, melainkan karena hati nuraninya berbicara dengan "suara yang terhormat", suara masyarakat terhormat yang berada di sekitarnya."

Sir Arthur Keith pada tahun 1948 mengembangkan konsep "kompleks pertemanan-permusuhan". Manusia berevolusi dalam kelompok kesukuan yang dikelilingi musuh. Akibatnya, hati nurani memiliki dua peran, yaitu kewajiban untuk menyelamatkan dan melindungi anggota kelompok (), serta kewajiban untuk membenci dan bersifat agresif terhadap yang berada di luar kelompok ().

Kajian menarik terkait konteks ini adalah tentang kemiripan hubungan antarmanusia dan hubungan antarbinatang lainnya, baik itu binatang yang berada dalam masyarakat manusia (binatang peliharaan, binatang untuk membantu pekerjaan manusia, bahkan binatang yang dibesarkan sebagai sumber makanan) maupun binatang liar. Menurut salah satu pandangan, ketika manusia atau binatang menyadari pentingnya menjaga hubungan sosial, hati nuraninya mulai menghormati hal yang tadinya ia anggap berbeda itu, dan hati nurani juga mendorongnya untuk bertindak menjaganya. Dengan cara yang sama, kelompok burung yang teritorial dan kooperatif, misalnya magpie Australia, memiliki etiket, aturan, hierarki, permainan, nyanyian, dan perundingan. Dalam masyarakat seperti ini, perilaku melawan aturan ditoleransi dalam keadaan yang tidak bergantung dengan keselamatan individu atau kelompok; mereka juga seringkali menunjukkan perilaku yang tampaknya penuh kasih sayang dan kelembutan.

Para ilmuwan dalam bidang biologi evolusioner mencoba menjelaskan hati nurani sebagai fungsi otak yang berevolusi untuk menghasilkan altruisme di dalam diri manusia. Seperti yang diungkapkan oleh Richard Dawkins di dalam bukunya yang berjudul "The God Delusion", rasa benar atau salah di dalam diri manusia dihasilkan oleh proses evolusi yang didorong oleh seleksi alam. Menurutnya hal ini dapat dijelaskan dengan konsep "evolusi yang berpusat kepada gen", karena satuan seleksi alam bukanlah organisme, tetapi gen yang "egois", dan gen-gen dapat tetap bertahan di alam salah satunya dengan mendorong organisme untuk bertindak secara altruistik terhadap kerabat mereka, sehingga meningkatkan kesempatan bagi gen yang serupa untuk menyebar luas.

Berbagai studi kasus tentang kerusakan otak menunjukkan bahwa kerusakan area otak (misalnya korteks prefrontal anterior) mengakibatkan berkurangnya atau hilangnya kendali diri secara sosial, yang diiringi oleh perubahan perilaku secara radikal. Ketika kerusakan ini terjadi pada orang dewasa, mereka mungkin masih bisa melakukan penilaian moral, tetapi jika kerusakan ini terjadi pada anak-anak, mereka mungkin tidak akan pernah mengembangkan kemampuan itu.

Ilmuwan neurosains telah mencoba mencari kehendak bebas di dalam otak; konsep tersebut dirasa perlu agar hati nurani dapat mencampuri proses mental yang tak sadar. Kesadaran akan niatan untuk melakukan sesuatu dapat diukur secara ilmiah dan baru muncul 350–400 mikrodetik setelah tertembaknya impuls listrik yang dikenal dengan sebutan 'potensial kesiapan'.

Jacques Pitrat mengklaim bahwa hati nurani buatan dapat berguna bagi sistem kecerdasan buatan untuk meningkatkan performa jangka panjang serta mengarahkan pemrosesan introspektif mereka.

Secara filosofis, hati nurani dapat diartikan sebagai semacam "perasaan" atau "rasa bersalah yang samar-samar" mengenai apa yang sebaiknya atau seharusnya dilakukan. Berdasarkan artian ini, hati nurani tidak harus dihasilkan oleh pertimbangan rasional mengenai aspek moral dari suatu keadaan, tetapi dapat timbul dari indoktrinasi orang tua, teman seumuran, agama, negara, atau perusahaan, yang kelak mungkin dapat atau tidak dapat diterima oleh orangnya ("hati nurani tradisional"). Hati nurani juga dapat didefinisikan sebagai nalar praktis yang digunakan seseorang ketika menerapkan keyakinan moral terhadap suatu keadaan ("hati nurani kritis"). Untuk orang-orang mistis yang konon matang secara moral dan telah mengembangkan kemampuan ini melalui renungan atau meditasi harian ditambah dengan pelayanan tanpa pamrih kepada orang lain, hati nurani kritis bisa dibantu oleh semacam "percikan" wawasan intuitif atau wahyu (disebut makrifat dalam tradisi Sufi, dan sinderesis dalam filsafat moral skolastik Kristen). Dalam keduanya, "hati nurani" didampingi oleh semacam kesadaran akan 'cahaya hati' atau 'kegelapan hati', serta keyakinan yang dihasilkan oleh proses tersebut terkait dengan hak atau kewajiban.

Ilmuwan Islam Abad Pertengahan, Al-Ghazali, membagi konsep nafs (jiwa atau diri) ke dalam tiga kategori yang berdasarkan Qur'an:


Filsuf dan tabib Persia Abad Pertengahan, Muhammad bin Zakariya ar-Razi, berpendapat bahwa ada hubungan erat antara hati nurani atau integritas spiritual dengan kesehatan jasmani. Menurutnya, daripada hanya sekadar memenuhi hasrat duniawi, manusia sebaiknya menuntut ilmu, menggunakan kecerdasannya, dan menerapkan keadilan dalam kehidupannya. Filsuf Islam Abad Pertengahan Ibnu Sina, ketika dipenjara di Kastil Fardajan di dekat Hamadhan, menuliskan percobaan pikiran tentang "Manusia Mengambang" yang terisolasi tetapi sadar, untuk menjelajahi gagasan-gagasan tentang kesadaran diri manusia dan kekukuhan jiwanya. Ia menduga bahwa Allah menyampaikan kebenaran kepada pikiran atau hati nurani manusia melalui kecerdasan. Sementara itu, menurut para Sufi, Allah mengantarkan manusia menuju makrifat, yaitu kedamaian atau "cahaya di atas cahaya" yang dialami ketika seorang Muslim beribadah dan jiwanya terasa meleleh dalam pengetahuan akan Tuhan, yang merupakan bayang-bayang surga abadi seperti yang digambarkan di dalam Al-Quran.

Beberapa kaum skolastik Kristen Abad Pertengahan, seperti Bonaventura, membedakan antara hati nurani sebagai kemampuan rasional pada pikiran (nalar praktis) dan hati nurani berdasarkan kesadaran internal, yakni semacam "percikan" intuitif untuk berlaku baik, yang disebut sinderesis dan muncul dari pemahaman tentang kebaikan absolut. Ketika kesadaran ini disangkal secara sadar (misalnya untuk melakukan perilaku buruk), orang yang menyangkal itu akan merasa tersiksa dari dalam. Teolog modern awal seperti William Perkins dan William Ames mengembangkan sebuah pemahaman silogistik mengenai hati nurani; hukum Tuhan menjadi kondisi pertama, tindakan yang akan dinilai menjadi kondisi kedua, dan tindakan hati nurani (sebagai kemampuan rasional) menghasilkan penilaiannya. Dengan membahas contoh-contoh yang menerapkan pemahaman ini, hati nurani dapat dilatih dan diasah.

Pada abad ke-13, St. Thomas Aquinas memandang bahwa hati nurani adalah penerapan pengetahuan moral pada situasi tertentu. Dengan demikian, hati nurani dianggap sebagai tindakan atau penilaian nalar praktis yang bermula dengan sinderesis, perkembangan kesadaran menyisa internal kita tentang kebaikan absolut; dan kita akhirnya menjadi terbiasa menerapkan prinsip moral. Menurut Singer, Aquinas berpendapat bahwa hati nurani dianggap sebagai proses penilaian taksempurna yang diterapkan pada aktivitas karena pengetahuan akan hukum alami (dan semua tindakan terkait kebajikan alami yang implisit di dalamnya) tidak diketahui kebanyakan orang sebagai akibat dari pendidikan dan adat yang lebih mengedepankan pamrih daripada gotong-royong ("Summa Theologiae", I–II, I). Aquinas juga membahas kaitan hati nurani dengan kebijaksanaan untuk menjelaskan mengapa ada orang-orang yang tampaknya kurang "tercerahkan secara moral" daripada orang lain. Kehendak mereka tidak mampu menyeimbangkan kebutuhan mereka sendiri dengan kebutuhan orang lain.

Aquinas berpikir bahwa melawan hati nurani adalah tindakan buruk, akan tetapi hati nurani yang keliru hanya dapat dipersalahkan apabila hati nurani tersebut merupakan hasil dari ketidaktahuan yang patut dicela, yakni ketidaktahuan atas hal-hal yang patut diketahui seseorang. Aquinas juga berargumen bahwa hati nurani perlu dididik agar mampu bertindak ke arah kebaikan nyata (dari Tuhan), yang dapat memajukan manusia, dan bukan hanya sekadar kebaikan yang tampak, yakni rasa enak secara indrawi. Dalam "Komentar"-nya terkait dengan Etika Nikomakea karya Aristoteles, Aquinas mengklaim bahwa kehendak yang lemah dapat menciptakan manusia tidak bijak yang lebih memilih untuk mencari rasa nyaman daripada melakukan tindakan yang memerlukan penguasaan diri berdasarkan moral.

Thomas A Kempis dalam karya kontemplatif klasik Abad Pertengahan, "Imitasi Kristus" (kira-kira 1418) mengatakan bahwa keutamaan manusia baik adalah kepatuhan terhadap hati nurani yang baik. "Jagalah hati nurani yang tenang, maka Anda akan selalu mengalami kebahagiaan. Hati nurani yang tenang dapat membantu Anda bersabar dan tetap berbahagia di bawah deraan masalah; sebaliknya, hati nurani yang jahat selalu dilingkupi rasa takut dan gelisah." Penulis Abad Pertengahan yang tidak diketahui namanya, yang menulis karya mistis Kristen berjudul "Awan Ketidaktahuan", juga menyampaikan pandangan yang mirip, bahwa dalam kontemplasi yang mendalam dan panjang, jiwa dapat mengeringkan "akar dan tanah" dosa yang selalu ada, bahkan setelah melakukan pengakuan dosa dan setelah melakukan hal-hal keagamaan: "maka, siapa pun yang ingin menjadi kontemplatif, harus pertama-tama membersihkan hati nuraninya." Mistikus Abad Pertengahan dari Flandria, Jan van Ruysbroeck, juga menilai bahwa hati nurani yang benar memiliki empat aspek yang diperlukan untuk menjadikan manusia adil dalam hidup yang aktif dan kontemplatif: "jiwa bebas, yang menyukai dirinya sendiri karena cinta"; "inteligensi yang dicerahkan dengan kasih"; "kebahagiaan yang menghasilkan dorongan"; "diri sendiri yang hilang di dalam rengkuhan ... objek abadi itu, yang merupakan pemberkatan paling tinggi dan utama ... orang-orang bijaksana memahami hal ini, dan memasukkan diri mereka ke dalam sebuah benda tertentu yang tidak berbatas."

Baruch Spinoza, dalam karyanya "Etika" yang diterbitkan setelah kematiannya pada tahun 1677, mengatakan bahwa kebanyakan orang, bahkan orang-orang yang menyatakan diri mereka berkehendak bebas, tetap membuat keputusan berdasarkan pada informasi sensori yang taksempurna dan dengan pemahaman mengenai pikiran, kehendak, dan perasaan yang tidak cukup. Dalam pandangan ini, perasaan dianggap sebagai hasil keberadaan fisik tubuh dan bentuk pemikiran yang keliru, yang muncul terutama karena diganggu keinginan untuk mempertahankan diri. Menurut Spinoza, kesalahan ini dapat diperbaiki dengan perlahan-lahan meningkatkan kemampuan berpikir kita demi mengubah bentuk pikiran yang diproduksi oleh emosi. Lebih lanjut, kita harus suka menyelesaikan masalah yang memerlukan penyelesaian moral melalui perspektif keabadian. Menurut Spinoza, untuk hidup dengan hati nurani yang damai, seseorang perlu menggunakan akal budi untuk menciptakan pemikiran-pemikiran yang layak, yang memandang seluruh dunia dan konfliknya serta keinginan dan gairah manusia dengan cara "sub specie aeternitatis", yaitu tanpa mereferensikan waktu.

Karya "Filsafat Pikiran" Hegel, yang sulit dibaca dan mistis, berargumen bahwa "hak kebebasan hati nurani absolut" menganugerahkan pemahaman manusia dengan kesatuan yang merangkul semua hal, sebuah absolut yang rasional, real, dan nyata. Namun demikian, Hegel berpikir bahwa sebuah Negara yang berfungsi dengan baik selalu menginginkan untuk menyangkal hati nurani sebagai sebentuk pengetahuan subyektif, mirip seperti bagaimana sains secara umum menolak opini non-objektif yang mirip dengan hati nurani.

Gagasan yang idealis seperti demikian juga dapat ditemukan dalam tulisan Joseph Butler, yang mengatakan bahwa hati nurani diberikan oleh Tuhan, harus selalu dituruti, bersifat intuitif, dan harus dipandang sebagai "raja konstitusional" dan "fakultas moral universal": "hati nurani tidak hanya memberikan dirinya sendiri kepada kita untuk memperlihatkan kepada kita jalur yang mesti kita lewati. Lebih daripada itu, hati nurani juga memiliki otoritas." Butler mengedepankan spekulasi etis; ia menekankan bahwa kedua prinsip regulatif dalam sifat manusia, yakni "cinta diri" (pencarian kebahagiaan individual) dan "kebaikan" (kasih sayang dan pencarian kebahagiaan untuk pihak lain), berada di dalam "hati nurani" (hal ini juga terkait dengan agape dalam etika situasional). Butler berpikir bahwa hati nurani cenderung lebih otoritatif dalam penilaian moral; hal ini disebabkan karena hati nurani lebih mungkin bersikap jelas dan pasti (berbanding terbalik dengan nafsu pribadi, yang cenderung berubah-ubah dan mudah tiba pada kesimpulan yang berbeda-beda). John Selden dalam "Table Talk" menyampaikan pandangan bahwa "hati nurani" yang sadar, namun terlalu penasaran atau tidak dilatih dengan baik, dapat merintangi seseorang melakukan tindakan praktis dan solutif. Selden mengibaratkan dengan kuda: "seperti kuda yang tidak dilatih dengan baik, kuda itu akan mengejar semua burung yang keluar dari semak."

Di abad ke-18 dan 19, terjemahan Jerman tulisan suci filsafat Hindu dan Buddhis kuno mulai tersedia dan mulai memengaruhi filsuf seperti Schopenhauer. Schopenhauer berpendapat bahwa di dalam pikiran yang sehat, yang mengganggu hati nurani adalah tindakan, bukan keinginan atau pikiran: "hanya tindakan kita yang membuat kita becermin diri". Menurut Schopenhauer, hati nurani yang baik akan kita alami setelah setiap perbuatan tanpa pamrih muncul dari kesadaran langsung mengenai kedirian internal kita di hadapan fenomena orang lain. Dengan perbuatan tanpa pamrih tersebut, kita menjadi sadar bahwa "kedirian nyata kita tidak hanya hadir dalam diri fisik saja, yakni manifestasi ini; akan tetapi juga di dalam semua makhluk yang hidup. Dengannya, hati ini terasa lebih luas; egoisme membuatnya menjadi sempit."

Immanuel Kant, figur utama Abad Pencerahan, mengklaim bahwa ada dua hal yang mengisi pikirannya dengan kekaguman dan ketakjuban, dan ia semakin kagum dan takjub semakin sering dan semakin dalam ia pikirkan: "langit berbintang di atas saya, dan hukum moral di dalam saya ... hukum moral bermula dari diri saya yang tidak tampak, dari kepribadian saya, dan menunjukkan saya di sebuah alam semesta yang tidak terbatas, tempat saya menyadari bahwa diri saya sendiri hadir dalam sebuah hubungan yang universal dan penting (dan, untuk langit berbintang, diperlukan)." "Hubungan universal" yang dimaksud di sini adalah imperatif kategoris Kant: "bertindaklah sesuai dengan maksim yang pada waktu yang sama dapat Anda inginkan sebagai hukum universal." Kant merasa bahwa hati nurani kritis adalah semacam pengadilan internal, yang di dalamnya pikiran kita menyetujui atau menyalahkan satu sama lain. Ia mengakui bahwa orang-orang yang dewasa secara moral sering kali menggambarkan rasa cukup atau kedamaian dalam jiwa setelah mengikuti hati nuraninya untuk melakukan sebuah kewajiban. Di sisi lain, Kant juga berargumen bahwa agar aksi-aksi tersebut memproduksi kebajikan, motivasi awalnya harus merupakan kewajiban saja, dan seseorang tidak bisa mengharapkan perasaan menyenangkan atau damai tersebut. Rousseau mengedepankan pandangan yang sama, bahwa hati nurani dengan cara tertentu menghubungkan manusia dengan sebuah kesatuan metafisis yang lebih besar. John Plamenatz, dalam pembacaan kritisnya terhadap karya Rousseau, berpendapat bahwa hati nurani dalam karya-karya tersebut dipandang sebagai suatu perasaan yang menyemangati diri kita, meskipun diterpa gairah untuk melakukan hal yang berlawanan, menuju dua harmoni: harmoni pertama yakni antara pikiran dan gairah kita, dan harmoni kedua antara masyarakat dan anggotanya: "kaum lemah dapat meminta hati nurani kaum kuat, dan permintaan ini, meskipun kadang tidak berhasil, akan selalu mengganggu yang kuat. Akan tetapi, sejauh mana pun kita telah rusak oleh kekuasaan dan kekayaan, baik sebagai pemilik maupun sebagai korban, ada sesuatu di dalam diri kita yang mengingatkan kita bahwa kerusakan ini melawan alam."

Filsuf lain menyampaikan pandangan yang lebih skeptis dan pragmatis terkait cara kerja "hati nurani" di masyarakat. John Locke dalam "Esai Mengenai Hukum Alam" berargumen bahwa keberadaan hati nurani yang meluas menunjukkan bahwa seorang filsuf dapat menginferensikan perlunya keberadaan hukum moral objektif yang mungkin dapat berlawanan dengan hukum negara. Locke mengedepankan masalah metaetika mengenai apakah pernyataan seperti "ikutilah "hati nurani"-mu" lebih condong ke konsepsi subjektivis atau objektivis, yakni hati nurani sebagai pedoman moralitas konkret atau suatu penyingkapan spontan prinsip-prinsip yang abadi dan tidak dapat diubah bagi sang individu. Thomas Hobbes juga secara pragmatis menunjukkan bahwa opini yang terbentuk atas dasar hati nurani, dengan keyakinan penuh dan jujur, tetap harus diterima dengan rasa rendah hati karena bisa saja salah, dan belum tentu merupakan pengetahuan atau kebenaran absolut. William Godwin menyampaikan pandangan bahwa hati nurani adalah konsekuensi yang mudah diingat mengenai "persepsi manusia setiap kelompok ketika mereka masuk ke dalam adegan kehidupan yang sibuk", bahwa mereka memiliki kehendak bebas. Adam Smith menganggap bahwa kita dapat melihat apa yang berhubungan dengan kita dalam bentuk dan ukuran tepatnya hanya melalui perkembangan hati nurani kritis. Selain itu, kita juga hanya dapat membuat penilaian yang baik antara kepentingan kita dan orang lain melalui hati nurani kritis. John Stuart Mill percaya bahwa idealisme mengenai peran hati nurani di pemerintahan harus digabungkan dengan kesadaran praktis bahwa hanya sedikit orang di masyarakat yang mampu mengarahkan pikiran atau niatan mereka terhadap sesuatu yang jauh di masa depan atau tidak jelas hasilnya; terhadap perhatian tanpa pamrih bagi orang lain; dan terutama, pada masa depan mereka sendiri — baik agar terkenal, untuk negara, atau untuk kemanusiaan, dan dilakukan baik karena simpati maupun karena hati nurani. Mill berpendapat bahwa mungkin ada sejumlah hati nurani atau jiwa publik tanpa pamrih yang dapat dilihat dalam warga masyarakat yang sudah matang untuk mencapai pemerintahan representatif, akan tetapi kita "tidak bisa mengharapkan bahwa hati nurani, digabungkan dengan kecerdasan intelektual sedemikian rupa, menjadi bukti bahwa kepentingan kelas berada di bawah keadilan dan kebaikan publik."

Josiah Royce (1855–1916) berangkat dari pandangan idealisme transendental tentang hati nurani. Ia beranggapan bahwa hati nurani adalah ideal kehidupan yang membentuk kepribadian moral kita dan rencana kita untuk menjadi diri sendiri, serta merupakan hal yang membuat keputusan etis masuk akal. Akan tetapi, ia berpendapat bahwa pendapat tersebut hanya benar apabila hati nurani kita setia terhadap "sebuah diri yang lebih tinggi atau lebih dalam".

Dalam tradisi Kristen modern, pendekatan ini diekspresikan oleh Dietrich Bonhoeffer, yang mengatakan bahwa pada saat ia dipenjara Nazi di Perang Dunia II, baginya hati nurani bersifat lebih daripada sekadar pemikiran praktis. Menurutnya, hati nurani, pada saat itu, datang dari "sebuah kedalaman yang berada jauh dari kehendak dan kecerdasan seseorang; kedalaman ini terdengar sebagai panggilan eksistensi manusia untuk menyatu dengan dirinya sendiri." Bagi Bonhoeffer, hati nurani yang merasa bersalah ("guilty conscience") timbul sebagai kesadaran akan hilangnya kesatuan ini, dan sebagai peringatan agar seseorang tidak kehilangan dirinya sendiri. Dorongan ini utamanya bukan menyuruh kita untuk "melakukan" sesuatu hal, akan tetapi menyuruh kita untuk "menjelma" suatu hal. Dorongan ini memprotes tindakan yang mengganggu kesatuan manusia dengan dirinya sendiri. Bagi Bonhoeffer, hati nurani, berbeda dengan rasa malu, tidak memberikan penilaian bagi moralitas kehidupan pemiliknya. Hati nurani hanya bertindak pada aksi-aksi jelas tertentu: "hati nurani dapat mengingat yang sudah lama hilang, dan menggambarkan ketercerabutan ini sebagai sesuatu yang sudah terjadi dan tidak dapat diperbaiki kembali." Menurutnya, seseorang dengan hati nurani bergumul sendirian dengan "kekuatan situasi yang tidak bisa dihindari dan kuat sekali" yang mengharuskan pilihan moral, meskipun tetap ada kemungkinan terjadinya konsekuensi buruk baginya.Simon Soloveychik juga pernah mengatakan bahwa kebenaran yang ada di dunia, sebagai pernyataan terkait dengan harga diri manusia serta afirmasi batasan antara yang baik dan buruk, hidup di dalam diri manusia sebagai hati nurani.

Di sisi lain, sebagaimana ditunjukkan Hannah Arendt — mengikuti jejak sang utilitarian, John Stuart Mill: hati nurani yang buruk belum tentu berarti seseorang memiliki sifat yang buruk. Malah, hanya orang-orang yang berkomitmen memberikan penilaian moral yang akan merasa menyesal, malu, dan bersalah, karena merasa dirinya memiliki hati nurani yang buruk dan perlu menaklukkan kembali integritas dan kesatuan diri mereka. Arendt menggambarkan jiwa atau diri nyata sebagai rumah, dan ia menganalogikan bahwa "hati nurani adalah penantian seorang teman — kapankah dan akankah kau kembali pulang?" Arendt percaya bahwa orang-orang yang tidak terbiasa becermin secara kritis mengenai apa yang mereka katakan dan lakukan, tidak akan takut untuk melakukan sebuah aksi immoral atau kriminal, karena mereka "bisa percaya bahwa aksi itu akan segera terlupakan". Orang jahat justru tidak penuh dengan penyesalan. Arendt juga menulis dengan sangat jelas mengenai masalah bahasa yang membedakan kesadaran dengan hati nurani. Salah satu alasannya adalah hati nurani, sebagaimana dipahami dalam bidang moral dan legal, adalah sesuatu yang seharusnya bersifat selalu ada di dalam diri kita, persis seperti kesadaran. "Hati nurani ini juga harusnya memberi tahu kita tentang apa yang harusnya kita lakukan, dan haruskah kita bertobat; sebelum menjadi "lumen naturale" atau akal budi praktis Immanuel Kant, hati nurani adalah suara Tuhan."

Albert Einstein, sebagai seseorang yang menyatakan menganut humanisme dan rasionalisme, juga beranggapan bahwa seseorang yang tercerahkan secara agama adalah orang yang "sekuat tenaganya berupaya untuk membebaskan diri dari rantai keinginan egois dan memiliki pikiran, perasaan, dan perasaan, yang dipegangnya karena nilai suprapersonal." Einstein sering menggambarkan "suara dalam diri" sebagai sumber pengetahuan moral dan fisik: "Mekanika kuantum memang sangat menarik. Akan tetapi, ada suara di dalam diri saya yang mengatakan bahwa mekanika kuantum bukanlah hal yang sesungguhnya. Ada banyak yang berhasil diberikan teori itu kepada kita, tetapi kita tidak semakin dekat dengan rahasia Yang Tua. Saya yakin sekali bahwa Ia tidak bermain dadu."

Simone Weil, yang ikut berjuang dalam perlawanan Prancis, menuliskan dalam buku terakhirnya "The Need for Roots: Prelude to a Declaration of Duties Towards Mankind" ("Kebutuhan Akar Budaya: Sebuah Tulisan Pendahulu Deklarasi Kewajiban terhadap Kemanusiaan") bahwa agar masyarakat bisa lebih adil dan dapat lebih menjaga kebebasan, filsafat politik harus mendahulukan kewajiban daripada hak. Kebangkitan spiritual juga harus turut muncul dalam hati nurani masyarakat. Dengan demikian, secara perlahan kewajiban sosial akan dianggap memiliki sumber yang transendental dan pemenuhan kewajiban sosial akan memberikan dampak positif pada karakter manusia. Simone Weil dalam karya yang sama juga menyampaikan penjelasan psikologis mengenai kedamaian mental yang dikaitkan dengan hati nurani yang baik: "Kebebasan manusia yang berhati nurani baik, meskipun tindakan yang dapat dilakukannya terbatas, sudah cukup dalam lingkup hati nurani tersebut. Mereka telah memasukkan aturan ke dalam jiwa mereka, dan segala kemungkinan tindakan yang dilarang itu tidak lagi penting, dan pembatasan ini tidak perlu dilawan."

Pandangan selain opini metafisis dan idealis mengenai hati nurani muncul dari perspektif realis dan materialis, misalnya yang disampaikan oleh Charles Darwin. Darwin berpendapat bahwa "binatang apa pun, yang memiliki insting sosial yang dapat disaksikan dengan jelas (termasuk afeksi orang tua dan persaudaraan), pada akhirnya akan mencapai rasa moral atau hati nurani, apabila kapasitas intelektualnya telah atau hampir mencapai tingkat perkembangan kecerdasan manusia." Émile Durkheim berpendapat bahwa jiwa dan hati nurani adalah bentuk-bentuk prinsip impersonal yang tersebar di sebuah kelompok tertentu dan dikomunikasikan melalui upacara totemis. AJ Ayer lebih bersikap realis; ia berpendapat bahwa eksistensi "hati nurani" adalah sebuah pertanyaan empiris yang bisa dijawab dengan riset sosiologis mengenai kebiasaan moral seseorang atau sebuah kelompok manusia, dan apa yang menyebabkan kebiasaan moral dan perasaan-perasaan tersebut. Pertanyaan riset seperti itu, menurutya, sudah masuk ke dalam ilmu sosial yang sudah ada. George Edward Moore menjembatani sudut pandang idealistis dan sosiologis mengenai hati nurani 'kritis' dan 'tradisional'. Ia mengatakan bahwa ide mengenai 'kebenaran' abstrak dan berbagai tingkatan perasaan tertentu yang muncul karena ide tersebut, bagi kebanyakan orang disebut sebagai 'sentimen moral' atau hati nurani. Di sisi lain, bagi orang lain, sebuah tindakan tampaknya dapat disebut 'benar secara internal' hanya karena mereka telah memandangnya sebagai suatu hak. Ide 'kebenaran' di sini muncul ke dalam pikiran mereka, tetapi belum tentu muncul sebagai motif yang dibangun secara sengaja.

Filsuf Prancis, Simone de Beauvoir, dalam karyanya "Kematian yang Amat Lembut" ("Une mort très douce", 1964) merefleksikan hati nuraninya sendiri mengenai keinginan ibunya untuk mengembangkan simpati moral dan pemahaman terkait orang lain.

Michael Walzer mengklaim bahwa pertumbuhan toleransi beragama di negara Barat timbul karena beberapa hal, antara lain timbulnya kesadaran umum bahwa hati nurani pribadi menandakan suatu keberadaan ilahiah di dalam diri, terlepas dari apa pun agama yang disampaikan kepada pihak lain; serta dari kehormatan, keimanan, pengendalian diri, dan disiplin sektarian yang ditunjukkan kebanyakan orang yang membela hati nurani. Walzer juga berpendapat bahwa percobaan pengadilan untuk mendefinisikan hati nurani hanya sebagai kode moral pribadi atau sebagai kepercayaan belaka dapat menimbulkan anarki egotisme moral, kecuali kode moral atau motif semacam itu dibantu dengan pengetahuan moral yang dimiliki semua orang, misalnya yang diambil dari koneksi individu dengan kesatuan spiritual yang lebih besar atau dari prinsip umum yang dimiliki orang-orang yang tidak egois. Ronald Dworkin mengatakan bahwa perlindungan konstitusi atas kebebasan hati nurani bersifat sentral bagi demokrasi, akan tetapi menciptakan kewajiban pribadi untuk menggunakan kebebasan tersebut: "Kebebasan hati nurani mengasumsikan bahwa kita bertanggung jawab untuk melakukan refleksi diri. Maknanya menjadi hilang ketika tanggung jawab tersebut tidak dilakukan. Hidup yang baik tidak perlu terlalu banyak refleksi; kebanyakan hidup yang terbaik hanya dihidupi saja, tidak pernah dipelajari. Akan tetapi, ada kalanya kita harus menekankan kedirian kita, ketika penerimaan begitu saja atas takdir atau pembuatan kebijakan secara mekanis hanya karena mau menghormati orang lain atau sekadar mau hidup mudah menjadi pengkhianatan: pengkhianatan terhadap harga diri, yang ditukar dengan kemudahan." Edward Conze mengatakan, agar kondisi moral seorang individu atau sebuah kolektif dapat berkembang, kita perlu menyadari ilusi bahwa hati nurani kita sepenuhnya terletak di dalam tubuh. Hati nurani dan kebijaksanaan kita muncul saat kita bertindak tanpa pamrih, dan sebaliknya, "kasih sayang yang ditekan memunculkan rasa bersalah yang dialami secara taksadar."
Filsuf Peter Singer mengatakan bahwa, biasanya ketika kita secara kritis menggambarkan bahwa sebuah tindakan dilakukan atas hati nurani yang baik, penggambaran itu kita lakukan demi menyangkal bahwa agen yang bersangkutan sebenarnya termotivasi oleh keinginan-keinginan egois, seperti ketamakan atau ambisi, atau hanya sekadar keinginan atau impuls belaka.

Kaum antirealis moral berdebat mengenai apakah fakta moral yang diperlukan untuk mengaktivasikan hati nurani terjadi setelah fakta alamiah, dengan keharusan "a priori"; atau sebaliknya, muncul secara "a priori" karena fakta moral memiliki niatan primer dan dunia-dunia alami yang sama bisa dikatakan identik secara moral. Juga terdapat argumen bahwa ada sejenis keberuntungan moral dalam cara situasi menciptakan rintangan yang harus dihadapi hati nurani untuk mengaplikasikan prinsip moral dan hak asasi manusia. Lebih lanjut, hak properti dan "rule of law", akses pelayanan kesehatan universal dan ketiadaan mortalitas dewasa dan bayi yang tinggi dari penyakit seperti malaria, TBC, HIV/AIDS dan kelaparan, telah memastikan bahwa orang-orang yang hidup dalam negara-negara maju dan kaya telah dijauhkan dari kesakitan hati nurani yang berkaitkan dengan keperluan fisik untuk mencuri makanan, menyuap inspektur pajak atau polisi, dan membunuh orang di perang gerilya melawan kekuatan pemerintah yang korup atau tentara pemberontak. Scrutton juga mengklaim bahwa pemahaman sebenarnya mengenai hati nurani dan hubungannya dengan moralitas menjadi dirintangi dengan kepercayaan "dini" bahwa pertanyaan filsafat dapat diselesaikan analisis bahasa, dan hal ini terjadi di tempat-tempat yang memerlukan ketidakjelasan, yaitu ketika kejelasan mengancam kepentingan sebelumnya. Susan Sontag juga mengatakan bahwa ketidakmampuan untuk menyadari bahwa kebanyakan orang yang tidak dewasa secara moral mampu mengalami sebentuk perasaan enak ketika menembus suatu tabu secara erotis, atau ketika menonton kekerasan, penderitaan dan rasa sakit dikenakan kepada pihak lain, adalah suatu gejala ketidakdewasaan psikologis. Jonathan Glover menulis bahwa kebanyakan dari kita "tidak menghabiskan hidup untuk menjaga taman hati secara terus-menerus" dan hati nurani kita sepertinya tidak dibentuk oleh perjuangan heroik, melainkan oleh pemilihan pasangan, teman, karier, dan juga pemilihan tempat hidup. Garrett Hardin dalam sebuah artikel terkenal berjudul tragedi kepemilikan bersama berargumen bahwa ketika masyarakat meminta seorang individual yang sedang mengeksploitasi suatu hal yang dimiliki bersama agar berhenti demi kepentingan umum - dengan alasan hati nurani - saat itulah masyarakat yang sama menciptakan suatu sistem yang justru menghilangkan hati nurani dari masyarakat. Hal ini terjadi karena sistem tersebut memindahkan kekuasaan masyarakat dan sumber daya fisik kepada orang-orang yang tidak memiliki hati nurani, sambil menciptakan rasa bersalah, misalnya kegelisahan mengenai kontribusi individual orang yang memiliki hati nurani tersebut terkait dengan overpopulasi.""

John Ralston Saul menyampaikan pandangannya dalam "Peradaban Taksadar" bahwa dalam bangsa-bangsa maju kontemporer, banyak orang telah menyerahkan rasa benar atau salah mereka, hati nurani kritis mereka, kepada para ahli teknis. Mereka secara sadar mengikat kebebasan pilihan mereka sendiri pada aksi-aksi konsumeris yang terbatas dan dipimpin logika ideologi pasar bebas. Di sisi lain, partisipasi masyarakat dalam urusan publik menjadi terbatas hanya dalam tindakan terisolasi, yaitu pemilihan umum. Pada akhirnya, lobi swasta pun mampu mendorong para wakil rakyat yang dipilih untuk melawan kepentingan publik.

Beberapa pihak menggunakan dasar keagamaan atau filosofis untuk berargumen bahwa aksi melawan hati nurani dapat dipersalahkan bahkan jika penilaian hati nurani tersebut lebih mendekati kekeliruan (mungkin karena belum mendapatkan informasi yang cukup atau tidak sadar mengenai norma (humanis atau keagamaan), profesional, etis, legal, atau hak asasi manusia yang sudah berlaku). Ketidakmampuan menyadari dan menerima bahwa penilaian hati nurani mungkin keliru bisa membuat hati nurani seseorang dimanipulasi orang lain agar menjustifikasi tindakan-tindakan egois dan tidak bijak. Apabila dilakukan hanya untuk mengglorifikasi hal-hal yang sifatnya ideologis dan dengan kesetiaan ideologis tingkat tinggi, tanpa diberikan justifikasi eksternal yang altruistik dan memperhatikan norma, hati nurani bisa saja menjadi buta moral dan berbahaya bagi individu yang bersangkutan dan kemanusiaan secara umum. Langston berargumen bahwa filsuf etika kebajikan selama ini mengabaikan "hati nurani" secara tidak perlu karena hati nurani yang sudah dilatih agar berpendapat bahwa prinsip dan aturan yang digunakannya adalah aturan dan prinsip yang harus digunakan semua orang, dalam praktiknya kemudian aturan dan prinsip tersebut menjadi bertumbuh dan berkembang di dalam masyarakat itu. Di dalam komunitas yang dianggap sebuah masyarakat sebagai perkembangan moral tertinggi, memang terjadi sedikit sekali perdebatan mengenai cara bertindak. Emmanuel Levinas beranggapan bahwa hati nurani adalah sebuah pertemuan ilahiah dengan perlawanan terhadap egoisme diri kita. Dengannya, kita mengembangkan moralitas dengan cara mempertanyakan rasa kebebasan kehendak kita yang naif dalam menggunakan kekuasaan atau kekerasan. Semakin kita ingin mengendalikan diri, proses ini pun menjadi semakin sulit. Dengan kata lain, penerimaan sang "Liyan", bagi Levinas, adalah esensi "hati nurani" yang benar. Dengan penerimaan ini, ego kita dapat menerima bahwa kita pun dapat salah saat menilik orang lain. Kita juga menjadi sadar bahwa kebebasan kehendak yang egois itu "tidak bersifat mengikat" dan kesadaran akan hal ini memiliki tujuan yang transenden: "Saya tidak sendirian ... dalam hati nurani, saya memiliki pengalaman yang tidak berhubungan dengan wahana "a priori" apa pun, sebuah pengalaman yang tidak berkonsep."

Para pengacara humanis Inggris di abad ke-16 dan 17 menafsirkan hati nurani sebagai sekumpulan prinsip universal yang diberikan kepada manusia oleh Tuhan pada saat penciptaan, untuk digunakan dengan akal budi. Hal ini secara perlahan mereformasi sistem hukum yang awalnya berdasar pada Hukum Romawi, menggantikannya dengan bentuk-bentuk tindakan, pembelaan tertulis, penggunaan sistem juri, dan pola litigasi seperti Demurrer dan Assumpsit yang menunjukkan adanya perhatian yang lebih besar terhadap elemen salah dan benar dalam kejadian sebenarnya. Dalam parlemen, pemilihan berdasarkan hati nurani membolehkan para legislator untuk memilih tanpa batasan keanggotaan partai politik. Dalam pengadilannya di Yerusalem, kriminal perang Nazi, Adolf Eichmann, mengklaim bahwa ia hanya mengikuti perintah legal di bawah paragraf 48 kode Militer Jerman yang mengatakan bahwa: "nilai penghukuman suatu aksi atau inaksi tidak dapat dihapuskan dengan dasar bahwa orang tersebut melakukannya dengan berdasarkan pada hati nurani atau perintah agamanya." Deklarasi Universal HAM Perserikatan Bangsa-bangsa (DUHAM PBB), yang merupakan bagian dari kebiasaan internasional secara khusus merujuk pada kata "hati nurani" di Pasal 1 dan 18. Selain itu, Kovenan Internasional tentang Hak-hak Sipil dan Politik juga menyebut "hati nurani" dalam Pasal 18.1. Dikatakan bahwa pasal-pasal tersebut memberikan kewajiban hukum internasional untuk melindungi orang-orang yang menolak ikut wajib militer atas dasar hati nurani.
John Rawls, dalam "Teori Keadilan", menggambarkan seseorang yang menolak ikut wajib militer atas dasar hati nurani sebagai seorang individu yang siap melakukan tindakan pembangkangan sipil di muka umum (dan biasanya di hadapan perlawanan besar-besaran) untuk melawan suatu aturan legal yang dijustifikasi dengan cara melanggar kebajikan sosial dasar (seperti misalnya keadilan, kebebasan, atau kesetaraan), serta prinsip moralitas dan hukum yang diambil darinya. Rawls berpikir bahwa pembangkangan sipil harus dipandang sebagai semacam upaya naik banding atau peringatan terhadap suatu aturan hukum yang melawan kebajikan fundamental masyarakat, yaitu keadilan. Pembangkangan sipil tetap menunjukkan penghormatan dan kesetiaan kepada "rule of law" yang ditunjukkan dengan metodenya yang tanpa kekerasan dan transparan. Di sisi lain, teori Rawls tidak mampu mengakomodasi perlawanan berdasarkan hati nurani untuk penilaian dasar masyarakat terkait dengan keadilan atau dengan prinsip moral atau etis yang baru saja timbul (seperti misalnya penghormatan untuk hak lingkungan hidup) dan belum menjadi bagian dari penilaian masyarakat tersebut. Selain itu, amat sulit bagi masyarakat untuk memprediksi dan menentukan secara konsisten bahwa sebuah keputusan mayoritas bersifat adil atau tidak adil. "Perlawanan berdasarkan hati nurani", yakni ketika seseorang menolak taat hukum, seharusnya tidak muncul secara tidak dipikirkan atau dari "hati nurani tradisional" yang naif; hal tersebut hanya akan memudahkan sikap yang tidak mau menyetarakan hukum dengan norma moral atau HAM serta tidak mau menjauhkan hukum dari ketidakhormatan terhadap institusi demokratis. Perlawanan tersebut harus didasarkan pada "hati nurani kritis", yaitu kepercayaan moral atau religius yang benar-benar dalam dan matang secara konseptual, yang dianggap berlawanan secara fundamental (bukan hanya karena tidak sesuai dengan keinginan atau impuls egois) misalnya dengan semua hukum wajib militer atau kewajiban legal untuk membantu perang Negara secara finansial. Salah satu contoh yang terkenal adalah ketika Henry David Thoreau, penulis Walden, mau dipenjara karena ia menolak membayar pajak setelah berselisih dengan sebuah kebijakan pemerintah, dan amat frustrasi dengan korupsi dan ketidakadilan mesin demokrasi negara. Di Amerika Serikat, kasus terbaru adalah Kimberly Rivera, seorang serdadu Tentara Amerika Serikat dan ibu empat anak yang setelah berjuang 3 bulan di Perang Irak, mengatakan bahwa perang tersebut immoral dan mencari suaka di Kanada pada tahun 2012. Ia kemudian dideportasi dan ditahan di AS.

Dalam Perang Dunia II, Britania Raya memberikan status pelawan berdasarkan hati nurani bukan hanya kepada kaum pasifis, tetapi juga kepada orang-orang yang menolak berjuang dalam perang tertentu. Hal ini sebagian dilaksanakan karena penghormatan, sebagian lain demi menghindari persekusi kasar dan gagal terhadap para pelawan berdasarkan hati nurani sebagaimana terjadi dalam Perang Dunia I.

Amnesty International mengadakan kampanye untuk melindungi orang-orang yang dipenjara sebagai narapidana hati nurani karena kepercayaan hati nurani mereka yang terkait dengan kebebasan intelektual, politik, dan artistik. Aung San Suu Kyi dari Burma adalah pemenang Penghargaan Duta Hati Nurani Amnesty International pada tahun 2009. Dalam hukum, klausa hati nurani adalah sebuah provisi dalam suatu aturan hukum yang memperbolehkan seorang profesional kesehatan untuk melawan hukum (misalnya terkait aborsi bedah atau obat), apabila hukum tersebut tidak sesuai dengan kepercayaan religius atau hati nurani orang yang bersangkutan.

Ada banyak alasan yang digunakan untuk tidak menaati hukum karena hati nurani. Banyak pelawan berdasarkan hati nurani yang melawan hukum karena alasan agama, misalnya anggota gereja damai yang memang berdoktrin pasifis. Perlawanan lain mungkin didasarkan pada perasaan tanggung jawab yang mendalam kepada kemanusiaan secara umum, atau dari keyakinan bahwa konsep wajib militer harus hilang sebelum dunia dapat menjadi aman demi tegaknya demokrasi nyata. Di sisi lain, seorang pelawan berdasarkan hati nurani tidak memiliki tujuan utama untuk mengubah hukum. John Dewey berpendapat bahwa para pelawan berdasarkan hati nurani sering menjadi korban "ketidakberdosaan moral" dan pelatihan moral yang gagal; ia berkata, "kekuatan situasi yang terus bergerak, selalu saja tidak dapat ditangani hati nurani." Penanganannya bukanlah dengan menyuarakan kejahatan orang-orang yang memanipulasi kekuasaan di dunia, melainkan dengan mengaitkan hati nurani dengan kekuatan yang bergerak ke arah yang lebih baik, misalnya mendirikan institusi dan lingkungan sosial yang berdasarkan "rule of law". Baru kemudian, "hati nurani dapat memiliki kekuasaan kompulsif dan tidak selamanya dimartirkan dan dipaksakan." Albert Einstein yang mengadvokasikan "perlawanan hati nurani" pada Perang Dunia Pertama dan merupakan pendukung jangka panjang organisasi internasional pelawan perang, menyatakan bahwa "pasifisme radikal" tidak dapat dijustifikasi saat kaum Nazi sedang mempersenjatai diri kembali. Ia kemudian mengadvokasikan sebuah organisasi federalis dunia yang memiliki tentara profesionalnya sendiri.

Samuel Johnson menunjukkan bahwa upaya naik banding dengan dasar hati nurani tidak memperbolehkan hukum untuk memberikan penderitaan tidak adil kepada orang lain. Bagi Johnson, "hati nurani" tidaklah lebih dari sekadar keyakinan yang kita rasakan mengenai sesuatu yang harus dilakukan atau dihindari. Mengenai moralitas sederhana yang tidak membingungkan, "hati nurani" dapat menjadi semacam pedoman yang dapat dipercaya. Di sisi lain, sebelum "hati nurani" dapat menentukan secara konklusif apa yang harus dilakukan secara moral, ia berpikir bahwa masalah tersebut harus diketahui secara mendalam. Menurut Johnson, "tidak ada hati nurani seseorang yang boleh "merampas hak orang lain" ... hati nurani yang merampas hak satu orang demi kenyamanan orang lain adalah hati nurani yang sangat salah arah."

Pembangkangan sipil sebagai protes tanpa kekerasan atau perlawanan sipil juga merupakan tindakan hati nurani. Akan tetapi, tindakan seperti ini didesain oleh orang-orang yang bertujuan mengubah hukum atau kebijakan pemerintah yang dipandang tidak koheren dengan kebajikan dan prinsip dasar sosial (seperti keadilan, kesetaraan, atau penghormatan terhadap harga diri manusia), dengan cara memengaruhi kaum mayoritas dan proses demokratis. Pembangkangan sipil, dalam sebuah demokrasi yang berjalan sebagaimana seharusnya, dapat mengakomodasi minoritas yang merasa bahwa suatu produk hukum mengganggu perasaan keadilan mereka (tetapi tidak mampu membuat amendemen legislatif atau referendum), agar dapat memberi tahu kepada kaum mayoritas yang tidak peduli atau tidak tahu, mengenai intensitas pandangan mereka. Contoh pembangkangan sipil atau satyagraha (dalam bahasa Sansakerta, "satya" berarti "kebenaran dan kasih sayang", "agraha" berarti "keteguhan kehendak") adalah ketika Mahatma Gandhi membuat garam di India ketika tindakan itu dilarang oleh hukum Britania Raya, untuk menciptakan tekanan moral demi mereformasi hukum. Rosa Parks juga bertindak dengan hati nurani pada tahun 1955, di Montgomery, Alabama, Amerika Serikat, ketika ia menolak paksaan legal untuk memberikan bangku busnya kepada orang berkulit putih. Tindakannya, dan tindakan mirip yang pernah juga dilakukan Claudette Colvin yang baru berumur 15 tahun, akhirnya berujung pada boikot bus Montgomery. Rachel Corrie adalah seorang warga negara Amerika Serikat yang konon terbunuh buldozer yang dioperasikan Pasukan Pertahanan Israel (PPI) ketika terlibat dalam tindakan langsung (yang didasarkan pada prinsip nonkekerasan Martin Luther King dan Mahatma Gandhi) untuk menyelamatkan rumah seorang farmasis Palestina, Samir Nasrallah. Al Gore pernah berkata bahwa "Apabila Anda adalah seorang anak muda yang peduli dengan masa depan planet ini, dan melihat apa yang sedang dilakukan sekarang dan belum dilakukan, saya percaya kita telah mencapai tahapan ketika Anda harus melakukan pembangkangan sipil untuk mencegah pembangunan pembangkit listrik tenaga batubara baru yang tidak berteknologi penangkapan dan sekuestrasi karbon." Pada tahun 2011, ilmuwan iklim NASA, James E. Hansen, pemimpin gerakan lingkungan, Phil Radford, dan Profesor Bill McKibben, ditangkap karena melawan pipa pasir minyak dan profesor energi terbarukan Kanada, Mark Jaccard, ditangkap karena melawan penambangan batubara di puncak gunung. Dalam bukunya, "Storms of My Grandchildren", Hansen berseru tentang perlunya pembangkangan sipil yang mirip dalam skala global, untuk membantu menggantikan sistem Protokol Kyoto yang dinilainya membiarkan bisnis berjalan seperti biasa, dengan pajak karbon progresif di sumber emisi industri minyak, gas, dan batubara. Hasilnya kemudian perlu dibayarkan sebagai deviden kepada keluarga dengan jejak karbon rendah.

Perlawanan berdasarkan hati nurani yang terkenal dalam sejarah, dalam konteks profesional, misalnya manipulasi proses visa pada tahun 1939 oleh Jenderal-Konsul Jepang, Chiune Sugihara, di Kaunas (ibu kota sementara Lithuania yang terletak antara Jerman dan Uni Soviet) dan oleh Raoul Wallenberg di Hungaria pada tahun 1944. Mereka memperbolehkan orang Yahudi melarikan diri dari kematian yang hampir pasti. Ho Feng-Shan, Konsul-Jenderal Tiongkok di Wina pada tahun 1939, menolak perintah duta besar Tiongkok di Berlin, demi memberikan visa Shanghai kepada orang Yahudi. John Rabe, seorang Jerman anggota Partai Nazi, juga menyelamatkan ribuan warga Tiongkok dari pembunuhan massal yang dilakukan tentara Jepang di Nanjing. Gerakan mahasiswa Jerman melawan Nazi, White Rose, mendeklarasikan dalam "leaflet" ke-4 mereka: "Kami tidak akan diam. Kami adalah hati nurani kalian yang bersalah. Mawar Putih tidak akan pernah membiarkan kalian berdiam dalam damai!" Perlawanan berdasarkan hati nurani mungkin merupakan satu-satunya opsi praktis bagi warga negara yang ingin mengafirmasi keberadaan aturan moral internasional atau hak historis 'inti' (seperti hak hidup, hak pengadilan yang adil, dan kebebasan berekspresi) di negara-negara yang merepresi protes nonkekerasan atau pembangkangan sipil dengan penahanan arbitrer, penyiksaan, penghilangan paksa, pembunuhan, atau persekusi. Eksperimen Milgram yang kontroversial, yang mencoba memahami kepatuhan dan dilaksanakan oleh Stanley Milgram, menunjukkan bahwa banyak orang tidak memiliki sumber daya untuk melawan otoritas, bahkan ketika mereka diperintah untuk bertindak kejam dan tidak manusiawi pada seorang korban tidak bersalah.

Hati nurani global atau hati nurani dunia adalah konsep universalis yang menyatakan bahwa dengan komunikasi global instan, seluruh manusia di dunia ini takkan lagi terpisah secara moral dari satu sama lain, berdasarkan pada budaya, etnis, maupun lingkup geografis. Orang-orang itu akan menciptakan etika dari perspektif utopis mengenai alam semesta, keabadian, atau ketakterhinggaan, dan tidak mendasarkan hak dan kewajiban mereka dari kekuasaan yang ada dalam batasan-batasan seperti keturunan dan wilayah.

Hal ini biasanya muncul dari perspektif spiritual atau hukum kodrat. Perspektif tersebut mengatakan, untuk mencapai kedamaian dunia, hati nurani yang benar tidak dapat dikaitkan dengan ideologi-ideologi keagamaan yang fundamentalistik, akan tetapi sebagai sebuah aspek kesadaran universal, yang dapat diakses melalui warisan bersama umat manusia. Cara pikir mengenai pengembangan "hati nurani global" seperti ini mudah dijumpai dalam anggota-anggota Jaringan Desa Eco Global ("Global Ecovillage Network"), seperti misalnya Yayasan Findhorn, organisasi konservasi internasional seperti Fauna and Flora International, dan pelaku musik dunia seperti Alan Stivell. Lembaga swadaya masyarakat, terutama melalui kerja mereka dalam pembuatan agenda serta pembangunan dan implementasi kebijakan yang terkait dengan HAM, pernah disebut sebagai hati nurani dunia.

Edward O Wilson mengembangkan ide "consilience" untuk memajukan koherensi pengetahuan moral dan ilmiah global. Ia menyatakan bahwa "hanya pembelajaran tersatukan, berbarengan secara universal, yang dapat memungkinkan tinjauan masa depan yang tepat dan keputusan yang bijaksana." Dengan demikian, hati nurani global adalah konsep yang berkaitan dengan hipotesis Gaia. Kaitannya adalah dalam advokasi keseimbangan solusi moral, legal, ilmiah dan ekonomis, terkait dengan masalah-masalah transnasional modern seperti kemiskinan global, perubahan iklim, menggunakan strategi seperti etika lingkungan, etika iklim, konservasi alam, ekologi, kosmopolitanisme, keberlanjutan, pengembangan berkelanjutan, biosekuestrasi, dan perlindungan legal untuk biosfer dan biodiversitas. Misalnya, LSM 350.org mencoba untuk mengembangkan kesadaran global terkait dengan masalah peningkatan konsentrasi gas rumah kaca di atmosfer.
Inisiatif kredit mikro yang dilakukan pemenang Hadiah Perdamaian Nobel, Muhammad Yunus, konon menginspirasi "perang terhadap kemiskinan yang menggabungkan hati nurani sosial dengan kepintaran berbisnis".

Politikus partai Hijau, Bob Brown (yang ditangkap polisi negara bagian Australia, Tasmania, untuk aksi pembangkangan sipil berdasarkan hati nurani saat demonstrasi Bendungan Franklin) menggambarkan "hati nurani dunia" sebagai berikut: "alam semesta, melalui kita, berevolusi ke arah pengalaman, pemahaman, dan pemilihan keputusan untuk masa depannya". Salah satu contoh kebijakan yang muncul dari pemikiran tersebut adalah pajak global (lihat pajak Tobin) untuk mengurangi kemiskinan global dan melindungi biosfer. Jumlahnya mencapai 1/10 dari 1% pajak yang ada di dalam pasar spekulasi mata uang dunia. Dalam pendekatan demikian, "hati nurani dunia" paling mudah tersampaikan melalui reformasi politik yang mempromosikan globalisasi berbasis demokrasi atau "demokrasi keplanetan" (misalnya pemilihan organisasi pemerintahan global melalui internet) yang perlahan-lahan akan mengubah globalisasi berbasis pasar yang sekarang sedang terjadi.

Ahli jantung Amerika Serikat, Bernard Lown, dan ahli jantung Rusia, Yevgeniy Chazov, tergerak hati nuraninya saat mempelajari bencana kesehatan publik sebagai hasil perang nuklir. Mereka mendirikan Masyarakat Fisikawan Internasional untuk Pencegahan Perang Nuklir. Organisasi ini diberikan Hadiah Perdamaian Nobel pada tahun 1985 dan terus membantu "menyembuhkan dunia yang sedang sakit".

Ekspresi keduniaan "hati nurani" berujung pada keputusan pemerintah Prancis untuk membatalkan tes nuklir atmosferik di Mururoa, Samudera Pasifik, pada tahun 1974, setelah 41 ledakan (meskipun uji nuklir bawah tanah terus berjalan di sana hingga tahun 1990an).

Konsep hati nurani dunia mendapatkan tantangan dari sebuah artikel tahun 1968 yang diterbitkan oleh Garrett Hardin. Artikel tersebut menganalisis secara kritis dilema yang terjadi ketika beberapa individual, yang bertindak secara independen setelah memperhitungkan kepentingan pribadi secara rasional, pada akhirnya menghancurkan sumber daya umum yang terbatas, meskipun mereka saling mengetahui bahwa keluaran seperti itu bukan merupakan kepentingan jangka panjang siapa pun. Kesimpulan Hardin adalah bahwa area bersama praktis hanya dapat dicapai pada situasi densitas populasi yang rendah (dan kelanjutan reproduksi yang dibatasi negara). Kesimpulan ini makin kontroversial saat Hardin merendahkan nilai hati nurani untuk mencapai keputusan, kebijakan, dan aturan individual yang membantu keadilan, kedamaian, keberlanjutan, dan pembangunan berkelanjutan global di tempat kepentingan umum seperti yang digambarkan dalam kebijakan Perserikatan Bangsa-bangsa. Daerah yang ditentukan sebagai warisan bersama umat manusia, dalam hukum internasional, adalah Bulan, angkasa luar, dasar laut, Antartika, daerah warisan budaya dan alam, serta genom manusia. Hati nurani dunia akan mencapai tantangan terbesarnya ketika sumber daya minyak, batubara, mineral, kayu, pertanian, dan air, sudah habis dan hal ini menciptakan tekanan untuk mengeksploitasi daerah warisan bersama umat manusia untuk kepentingan komersial.

Filsuf Peter Singer berargumen bahwa Tujuan Pembangunan Milenium PBB menggambarkan munculnya etika yang tidak berdasarkan pada batasan nasional, tetapi pada kesatuan dunia. Ninian Smart pun memprediksi bahwa meningkatnya perjalanan dan komunikasi global akan perlahan-lahan mengarahkan agama-agama dunia ke arah humanisme transendental dan pluralistik, yang berciri "jiwa terbuka" yang penuh empati dan kasih sayang.
Noam Chomsky berargumen bahwa salah satu kekuatan yang melawan perkembangan hati nurani dunia adalah ideologi pasar bebas yang mengedepankan ketamakan korporat dalam demokrasi elektoral nominal. Dalam masyarakat berideologi demikian, iklan, pusat perbelanjaan, dan hutang, mengubah warga negara menjadi konsumen yang apatis terkait dengan informasi dan akses yang dibutuhkan untuk partisipasi demokratis. John Passmore mengatakan bahwa pertimbangan mistis mengenai perkembangan global kesadaran manusia harus memperhatikan klaim bahwa apabila kita sebagai spesies berhasil mengembangkan sesuatu yang lebih besar daripada keadaan kita sekarang, hal tersebut akan dihasilkan oleh hati nurani. Terutama, hati nurani yang berhasil memajukan kesempurnaan moral sebagai tujuan bersama, serta berhasil membuat kita terus gelisah, tidak puas, dan berlomba-lomba untuk mengasihi dan menyayangi. Komite Hati Nurani yang ada di Museum Memorial Holokaus Amerika Serikat mengatakan bahwa berbagai genosida yang terjadi di Rwanda, Bosnia, Darfur, Republik Demokratik Kongo, dan Chechnya, adalah tantangan bagi hati nurani dunia. Oscar Arias Sanchez mengkritik industri senjata global, menyebutnya sebagai kegagalan hati nurani: "ketika sebuah negara memutuskan akan berinvestasi di senjata dan bukan di pendidikan, perumahan, lingkungan, dan jasa kesehatan bagi rakyatnya, negara tersebut menyulitkan hak kebahagiaan dan kekayaan satu generasi. Kita telah memproduksi satu senjata api untuk setiap sepuluh penghuni bumi, tetapi kita belum pernah peduli untuk menghilangkan kelaparan dunia bahkan jika hal tersebut mampu kita raih. Kondisi seperti ini bukan merupakan keharusan atau sesuatu yang tidak bisa dihindari, melainkan sebuah pilihan sadar." Ketua Majelis Permusyawaratan Amerika Serikat, Nancy Pelosi, setelah bertemu dengan Dalai Lama ke-14 saat demonstrasi berdarah di Tibet pada tahun 2008, mengatakan bahwa: "Situasi di Tibet adalah tantangan bagi hati nurani dunia." Nelson Mandela, dengan tindakan dan kata-katanya, konon telah mengubah bentuk hati nurani dunia.

Penghargaan Kehidupan yang Benar diberikan setiap tahun di Swedia kepada orang-orang bermotivasi hati nurani yang membuat kontribusi praktis yang patut diteladani untuk menyelesaikan masalah-masalah besar planet Bumi dan kemanusiaan. Avaaz adalah salah satu organisasi dalam jaringan ("on-line") global terbesar yang diluncurkan pada bulan Januari 2007 yang bertujuan untuk mempromosikan aktivisme berdasar hati nurani yang menangani masalah terkait dengan perubahan iklim, hak asasi manusia, hak asasi binatang, korupsi, kemiskinan, dan konflik, demi "menutup celah yang ada antara dunia yang kita punya dan dunia yang diinginkan kebanyakan orang di seluruh dunia."

Salah satu contoh tindakan hati nurani kontemporer adalah dari seorang "bushwalker" Kristen, Brenda Hean, yang memprotes banjir dari Danau Pedder meskipun diancam dan akhirnya meninggal. Contoh lain adalah kampanye Ken Saro-Wiwa melawan ekstraksi minyak oleh korporasi multinasional di Nigeria, yang berakhir pada hukuman mati. Ada pula aksi yang dilakukan oleh Tank Man yang difoto sedang memegang sebuah kantong belanja di jalur tank pada protes di Lapangan Tiananmen, pada 5 Juni 1989. Sekretaris Jenderal PBB, Dag Hammarskjöld, yang mencoba menciptakan kedamaian di Kongo meskipun ia diancam akan dibunuh, sangat termotivasi oleh hati nurani, sebagaimana ditunjukkan dalam diarinya, Vägmärken ("Pertanda"). Contoh lain adalah tindakan tentara Hugh Thompson, Jr yang mencoba mencegah Pembantaian My Lai di Perang Vietnam. Evan Pederick mengaku dan kemudian dipidana atas pemboman Hilton Sydney, dengan mengatakan bahwa hati nuraninya amat merasa bersalah. Ia mengatakan: "Sepertinya saya tidak seperti narapidana lain. Saya terus membuktikan bahwa saya bersalah, sementara orang lain mengatakan mereka tidak bersalah." Vasili Arkhipov adalah seorang tentara angkatan laut Rusia yang sedang terputus dari hubungan radio dalam sebuah kapal selam B-59 Soviet. Ketika diserang oleh kapal perang Amerika Serikat pada krisis misil Kuba, perlawanannya terhadap keputusan dua tentara lain untuk meluncurkan torpedo nuklir (diperlukan persetujuan penuh dari seluruh anggota kapal), mungkin telah mencegah perang nuklir. Pada tahun 1963, pendeta Buddhis Thich Quang Duc melakukan aksi pembakaran diri yang terkenal untuk memprotes persekusi kepercayaannya oleh rezim Ngo Dinh Diem.

Hati nurani berperan penting dalam tindakan anaestetis Stephen Bolsin, yang melaporkan dokter bedah jantung pediatrik inkompeten yang berada di Rumah Sakit Kerajaan Bristol. Jeffrey Wigand termotivasi oleh hati nurani ketika ia menyingkap skandal Tembakau Raksasa dan menunjukkan bahwa eksekutif perusahaan tembakau mengetahui sifat adiktif rokok dan membolehkan penambahan komposisi karsinogenik ke dalam rokok. David Graham, seorang petugas di Badan Pengawas Obat dan Makanan Amerika Serikat, bergerak hati nuraninya ketika ia melaporkan bahwa obat penghilang rasa sakit artritis, Vioxx, meningkatkan risiko kematian kardiovaskuler dan produsen obat tersebut mencoba menutup-nutupi informasi ini. Muntadhar al-Zaidi, seorang jurnalis asal Irak, dipenjara dan konon disiksa karena aksi hati nuraninya melemparkan sepatu kepada George W. Bush. Mordechai Vanunu, seorang mantan teknisi nuklir asal Israel, bertindak berdasarkan hati nurani ketika ia menggambarkan detail program senjata nuklir Israel kepada pers Inggris pada tahun 1986. Ia kemudian diculik oleh agen Israel, dipindahkan ke Israel, dipidana atas pengkhianatan, dan menghabiskan 18 tahun di penjara, termasuk lebih dari 11 tahun dalam penahanan sendiri.

W. Mark Felt, seorang agen "Federal Bureau of Investigation" di Amerika Serikat yang pensiun pada tahun 1973 sebagai asisten direktur kantor tersebut, merasa terdorong oleh hati nurani ketika ia memberikan informasi terkait Skandal Watergate kepada jurnalis Bob Woodward dan Carl Bernstein. Hati nurani juga menjadi faktor utama bagi petugas Jasa Layanan Kesehatan Publik AS, Peter Buxtun, yang menyingkap eksperimen sipilis Tuskegee. Serangan militer Israel pada tahun 2008 pada daerah sipil Palestina di Gaza digambarkan sebagai "noda pada hati nurani dunia". Hati nurani memegang peranan penting ketika Aung San Suu Kyi menolak meninggalkan Burma meskipun dipenjara di rumah dan dipersekusi kediktatoran militer di dalam negara tersebut.

Hati nurani juga berperan ketika Peter Galbraith mengkritik manipulasi pemilu di Afghanistan pada tahun 2009 dan membuatnya kehilangan karier di PBB. Jurnalis Anna Politovskaya memberikan contoh terkait hati nuraninya ketika ia melawan Perang Chechen Kedua dan memprotes presiden Rusia saat itu, Vladimir Putin. Neda Agha-Soltan tewas ketika memprotes pemilu presiden Iran 2009 berdasarkan hati nurani. Pengacara Muslim perempuan dan pemenang Hadiah Perdamaian Nobel 2003, Shirin Ebadi, digambarkan sebagai 'hati nurani Republik Islam' karena ia membantu melindungi hak asasi perempuan dan anak-anak di Iran. Pengacara hak asasi Gao Zhisheng, yang sering dipanggil 'hati nurani Tiongkok' dan pernah dipenjara dan konon disiksa oleh rezim Tiongkok karena dianggap membela anggota Falun Gong, kemudian diculik oleh agen keamanan Tiongkok pada 4 Februari 2009 dan hingga sekarang belum muncul ke pulbik. Pemenang Hadiah Perdamaian Nobel tahun 2010, Lu Xiaobo, dalam pernyataan terakhirnya sebelum dipidana dalam sebuah pengadilan tertutup di Tiongkok dan dipenjara selama lebih dari satu dekade sebagai narapidana hati nurani politik, mengatakan: "Kebencian lebih korosif pada kebijaksanaan dan hati nurani seseorang; mentalitas permusuhan akan meracuni jiwa sebuah bangsa." Sergei Magnitsky, seorang pengacara Rusia, ditangkap, ditahan tanpa pengadilan selama hampir satu tahun, dan meninggal dalam tahanan. Ia menyingkap kasus korupsi.

Pada Oktober 2012, Taliban mencoba membunuh Malala Yousafzai, seorang remaja perempuan yang mengkampanyekan pendidikan perempuan di Pakistan, meskipun diancam oleh Taliban. Di bulan Desember 2012, kasus pemerkosaan bergilir Delhi 2012 konon menggerakkan hati nurani kolektif India untuk bergerak dengan pembangkangan sipil dan protes umum atas kurangnya aksi legal terhadap para pemerkosa di negara tersebut.

Epos kuna India, Mahabharata, yang ditulis oleh Wiyasa, berisi dua momen hati nurani yang terkenal. Momen pertama adalah ketika Arjuna, yang dibanjiri rasa kasih sayang dan tidak ingin memerangi saudaranya yang berselisih dengannya, menerima nasihat dari Krisna mengenai tugas spiritual yang harus ia lakukan: "bekerjalah seolah-olah kamu sedang melakukan pengorbanan demi kebaikan yang lebih besar." Momen kedua adalah di akhir cerita, ketika Yudistira berhasil menyelesaikan ujian moral kehidupan secara sendirian, ia ditawarkan kenikmatan abadi. Yudistira menolaknya karena seekor anjing yang setia padanya tidak diperbolehkan ikut, berdasarkan hukum dan aturan surgawi. Penulis Prancis, Montaigne (1533-1592), dalam salah satu esainya, "Tentang Pengalaman", menggambarkan nikmatnya hidup dengan hati nurani yang bersih: "Kita bertanggung jawab menegakkan karakter; bukan menulis buku, bukan memenangkan peperangan dan provinsi, melainkan mencapai kerapian dan kedamaian dalam perilaku kita. Karya besar kita yang terutama dan paling sakti adalah kehidupan yang benar." Dalam catatan harian perjalanannya yang terkenal, "Oku no Hosomichi" ("Jalan Sempit Menuju Utara"), Matsuo Basho (1644-94) menulis haiku dan prosa. Ia menggambarkan bahwa hal yang abadi di dunia yang cepat hilang ini cenderung bergerak dalam hati nurani, misalnya sisa mimpi dan ambisi perjuangan para pejuang kuno kini hanya menjadi sebidang rumput musim panas.

Kritikus A. C. Bradley menggambarkan bahwa permasalahan utama karakter tragis karya Shakespeare, Hamlet, adalah permasalahan hati nurani yang muncul dalam bentuk bisikan-bisikan moral yang mengganggu Pangeran muda agar "bertindak benar" dengan cara menuruti hantu bapaknya dan membunuh Raja yang sedang berkhianat.

Anton Chekhov dalam berbagai naskah dramanya seperti "Burung Camar", "Paman Vanya", dan "Tiga Saudari" menggambarkan berbagai kondisi emosional para dokter yang tersiksa akibat mengabaikan hati nurani. Dalam berbagai cerita pendeknya, Chekhov juga menjelajahi tema orang-orang yang gagal memahami suara hati nurani yang tersiksa. Misalnya, seorang dokter yang memeriksa teriakan rasa kasih sayang yang dialami oleh anak perempuan pemilik pabrik dalam "Dari Sebuah Berita Acara" menggambarkan hati nurani sebagai "kekuatan yang tidak diketahui dan misterius ... amat dekat dan menontonnya." Hati nurani Chekhov sendiri kemudian membuatnya berangkat ke Sakhalin untuk merekam dan mencoba memudahkan kondisi buruk para narapidana di pulau itu. Sebagaimana dituliskan oleh Irina Ratushinskaya dalam pengantarnya untuk buku itu: "Ia meninggalkan semuanya dan pergi ke pulau Sakhalin yang jauh, pulau pembuangan dan kerja paksa yang amat ditakuti di Rusia saat itu. Mungkin Anda bertanya alasannya; sederhananya, karena nasib orang-orang di sana amat pahit, karena tidak ada yang benar-benar tahu mengenai kehidupan dan kematian kaum yang terbuang, karena ia merasa bahwa mereka lebih membutuhkan bantuan daripada semua orang lain. Alasan ini kedengarannya aneh, tetapi sebenarnya tidak aneh bagi seorang penulis yang menjadi puncak tradisi kesusastraan Rusia. Sastra Rusia selalu berfokus pada pertanyaan mengenai "hati nurani"; dan dengan demikian, sastra menjadi kekuatan yang amat besar dalam pembentukan opini publik."

E. H. Carr mengkritik karakter Dostoyevsky, Raskolnikov, yang dalam novel "Kejahatan dan Hukuman" memutuskan untuk membunuh seorang perempuan rentenir tua yang 'jahat dan menyebalkan' karena menurutnya ia telah berhasil mentransendensi moral konvensional: "sekuel ini tidak menunjukkan kepada kita rasa sakit "hati nurani" yang gelisah (yang mungkin akan dituliskan oleh penulis yang kurang cerdik), tetapi perjuangan pemikiran tragis yang gagal untuk berkeyakinan yang tidak cocok dengan sifat kodrati manusia." 

Hermann Hesse menuliskan novelnya, "Siddharta", untuk menggambarkan seorang lelaki yang pada zaman Buddha mengikuti hati nuraninya dan berkelana untuk menemukan ruang dalam transenden, tempat semua hal dapat disatukan dan dipahami. Ia memahami kebenaran pribadi tersebut ketika ia berjuang tanpa pamrih sebagai seorang penjaga kapal feri. J. R. R. Tolkien dalam eposnya, "The Lord of the Rings", menggambarkan bahwa hanya hobbit Frodo yang memiliki hati nurani yang cukup murni untuk membawa cincin kekuasaan melewati daerah perang Middle-earth hingga mencapai "Cracks of Doom". Di akhir, Frodo terpaksa melanjutkan perjalanan tanpa senjata, dan ia hanya selamat karena keputusan awalnya untuk membiarkan Gollum tetap hidup. Harper Lee, dalam "To Kill a Mockingbird", menggambarkan Atticus Finch, seorang pengacara yang menuruti hati nuraninya dan membuat contoh bagi anak-anaknya dan masyarakat.

Naskah drama karya Robert Bolt, "A Man For All Seasons", berfokus pada hati nurani pengacara Katolik, Thomas More, dalam perjuangannya menghadapi Raja Henry VIII. George Orwell menulis novelnya, "1984", di Pulau Jura, Skotlandia, yang bercerita tentang perjuangan seorang lelaki, Winston Smith, yang hendak mengembangkan hati nurani kritis di dalam sebuah negara totalitarian yang memperhatikan setiap gerakan rakyat dan memanipulasi pikiran mereka dengan campuran propaganda, perang yang tak berkesudahan, serta kendali pikiran melalui kendali bahasa, sampai-sampai para narapidana justru mengagumi dan mencintai para penyiksa mereka. Dalam Kementerian Cinta, penyiksa Winston (O'Brien) mengatakan: "Kamu sedang membayangkan bahwa ada sesuatu yang disebut sifat manusia, yang akan marah dengan apa yang kami lakukan dan akan memprotes kami. Kami justru pihak yang menciptakan sifat manusia. Manusia bisa dibentuk tanpa batas."

Cetakan tapestri lukisan Picasso, "Guernica", yang menggambarkan pembunuhan masal perempuan dan anak-anak tak bersalah dalam Perang Sipil Spanyol, ditampilkan di dinding gedung Perserikatan Bangsa-bangsa di New York, di pintu masuk Dewan Keamanan. Hal ini dilakukan demi menimbulkan hati nurani para perwakilan masing-masing negara-bangsa. Lukisan Albert Tucker, "Kepala Manusia", menangkap disintegrasi moral dan ketiadaan hati nurani dalam hati seseorang yang menendang anjing hingga mati.
Sang pelukis impresionis, Vincent van Gogh, menulis dalam sebuah surat kepada saudaranya, Theo, pada tahun 1878, bahwa "seseorang tidak boleh membiarkan api dalam jiwa mati, karena suatu saat api itu akan dibutuhkan. Ia yang memilih kemiskinan bagi dirinya sendiri, dan mencintai kemiskinan, memiliki suatu kekayaan yang besar dan akan mendengar suara "hati nurani"-nya secara lebih jelas. Ia yang mendengarkan suara tersebut, karunia Tuhan terbesar itu, di dalam jiwanya dan patuh terhadapnya, akhirnya akan menemukan seorang sahabat, dan ia tidak akan pernah sendirian! ... Itulah yang diketahui semua orang hebat dalam karya mereka masing-masing, semua orang yang pernah berpikir sedikit lebih dalam dan mencari dan bekerja dan mencintai lebih dalam daripada orang lain. Mereka telah menyelam dalam sekali di laut kehidupan."

Film karya Ingmar Bergman, "Seventh Seal" (1957), menggambarkan perjalanan seorang kesatria Abad Pertengahan (Max von Sydow) yang sedang pulang dari Perang Salib. Ia pulang dengan hati gelisah akan keimanannya ("apa yang akan terjadi kepada manusia yang ingin beriman tetapi tidak mampu?") Ia berkelana melewati lanskap yang dipenuhi penyakit, bermain catur dengan personifikasi Kematian, hingga akhirnya ia mampu melaksanakan satu tindakan hati nurani yang altruistik, yaitu membalikkan papan catur untuk mengganggu perhatian Kematian sampai sebuah keluarga dapat kabur dengan gerobak mereka.
Film "Casablanca", yang dirilis tahun 1942, bertemakan perkembangan hati nurani pada seorang warga negara Amerika Serikat yang sinis, Rick Blaine (diperankan oleh Humphrey Bogart), yang sedang menghadapi opresi Nazi dan memperhatikan contoh pimpinan perlawanan, Victor Laszlo.

Naskah drama David Lean dan Robert Bolt, "Doctor Zhivago" (adaptasi novel Boris Pasternak), berfokus pada hati nurani seorang dokter penyair di tengah-tengah Revolusi Rusia (1917). Pada akhirnya, terdapat tulisan: "dinding hatinya seperti kertas".

Film Ridley Scott tahun 1982, "Blade Runner", bertema perjuangan hati nurani di dalam jiwa seorang pencari harta karun (Rick Deckard, dimainkan oleh Harrison Ford) dan seorang android replikan (Roy Batty, dimainkan oleh Rutger Hauer) di sebuah masa depan yang menolak bahwa kecerdasan buatan dapat memiliki hati nurani.

Johann Sebastian Bach menulis komposisi paduan suara terakhirnya, Misa dalam B minor (BWV 232), untuk menggambarkan perasaan kesendirian, keputusasaan, kebahagiaan dan pengangkatan yang muncul ketika hati nurani membayangkan kehidupan yang mati.

Pemikiran Ludwig van Beethoven terkait keberadaan penyakit, hati nurani, dan mortalitas, menginspirasi salah satu opus dalam Kuartet Gesek Akhir, yaitu Kuartet Gesek A Minor (1825) Opus 132 (Kuartet Gesek No. 15), sebagai "Himne Syukur kepada Tuhan Seorang Pasien yang Sedang Sembuh." Karya John Lennon yang berjudul "Imagine" menjadi populer karena mengingatkan hati nurani terkait dengan kejahatan perang, fundamentalisme agama, serta politik. Lagu The Beatles, yang ditulis George Harrison, "The Inner Light", berisi lirik yang diambil dari "Dao Dejing", digambarkan dalam musik raga India, bahwa "tanpa keluar dari pintu, engkau dapat mengetahui jalan surgawi."

Penghargaan Duta Hati Nurani, penghargaan HAM Amnesty International yang paling prestisius, terinspirasi sebuah puisi yang ditulis oleh seorang penyair pemenang Nobel asal Irlandia, Seamus Heaney, yang berjudul "Republik Hati Nurani". Termasuk dalam pemenang penghargaan ini adalah Malala Yousafzai, penyanyi dan aktivis keadilan sosial Harry Belafonte, pemusik Peter Gabriel (2008), Nelson Mandela (2006), band rock Irlandia U2 (2005), [[Mary Robinson dan [[Hilda Morales Trujillo]] (aktivis hak perempuan Guatemala, 2004), dan penulis serta intelektual publik, [[Václav Havel]] (2003).

[[Kategori:Kepribadian]]
[[Kategori:Filsafat pikiran]]
[[Kategori:Konsep etika]]

</doc>
<doc id="1496884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496884" title="Tirza">
Tirza

Tirza, juga ditulis Tirzah atau Thyrza, bisa merujuk ke:








</doc>
<doc id="1496982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1496982" title="The Clean Room">
The Clean Room

"The Clean Room" adalah episode ke-7 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 20 April 2014 di Fox dan 21 April 2014 di National Geographic Channel. Episode ini membahas metode dan proses yang digunakan untuk mengetahui usia Bumi. Episode ini juga menceritakan perjuangan geokimiawan Clair Patterson (diisi suara oleh Richard Gere) untuk menghentikan pencampuran bensin dengan neurotoksin timbal. Judul episodenya merujuk pada upaya Patterson untuk mensterilkan laboratoriumnya setelah menyadari bahwa hasil eksperimennya yang tidak konsisten disebabkan oleh kontaminasi timbal.

Episode tersebut mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,6/5 pada kategori usia 18-49 dengan jumlah penonton langsung di Amerika Serikat sebanyak 4,08 juta orang.

Episode kali ini menjelaskan bagaimana sains, khususnya penelitian Clair Patterson (diisi suara oleh Richard Gere) pada pertengahan abad ke-20 berhasil menentukan usia Bumi. Tyson awalnya menjelaskan cara Bumi terbentuk dari pengendapan materi jutaan tahun setelah terciptanya Matahari, dan meski para ilmuwan bisa meneliti formasi lapisan batu sampai peristiwa geologi tertentu, waktunya hanya dapat dilacak sampai jutaan tahun saja. Para ilmuwan kemudian menggunakan serpihan tabrakan meteor, seperti Kawah Meteor di Arizona, dan mengetahui bahwa material meteor yang berasal dari sabuk asteroid itu terbentuk pada saat yang sama dengan penciptaan Bumi.

Tyson lalu menceritakan penelitian yang dilakukan Patterson saat masih mahasiswa S2 di bawah arahan penasihatnya, Harrison Brown, untuk menghitung secara akurat jumlah timbal dalam partikel zirkon dari Kawah Meteor, dan meneliti hasil yang sama yang dikumpulkan George Tilton untuk menghitung jumlah uranium. Dengan mengetahui waktu paruh peluruhan radioaktif uranium menjadi timbal, perkiraan usia Bumi akan diketahui. Patterson menemukan bahwa hasil-hasilnya tercemar oleh timbal dari lingkungan sekitar, berbeda dengan hasil Tilton, dan merintis pembangunan kamar bersih pertama di dunia untuk menghapus jejak-jejak timbal lingkungan. Dengan hasil yang tidak tercemar ini, Patterson dapat memperkirakan usia Bumi di angka 4,5 miliar tahun.

Tyson kemudian menjelaskan bahwa peneliian Patterson dalam melakukan eksperimen bebas timbal memaksanya untuk menyelidiki sumber timbal tersebut. Tyson merincikan bahwa timbal tidak terbentuk secara alamiah di permukaan Bumi, melainkan sudah ditambang oleh manusia (termasuk pada masa Kekaisaran Romawi), timbal beracun bagi manusia. Patterson meneliti level timbal di lingkungan sekitar dan lautan dalam dan es Antartika. Hasilnya menunjukkan bahwa timbal dibawa ke permukaan pada era modern. Ia juga menemukan bahwa level timbal yang sangat tinggi berasal dari penggunaan tetraetiltimbal pada bensin bertimbal, walaupun Robert A. Kehoe dan rekan-rekannya mengklaim bahwa bahan kimia ini aman. Patterson terus berkampanye melawan penggunaan timbal yang pada akhirnya dilarang oleh pemerintah. Tyson menutup episode ini dengan menyatakan bahwa penelitian serupa oleh ilmuwan lainnya terus digunakan untuk mengingatkan manusia akan permasalahan penting lain yang dapat diidentifikasi melalui kajian alam.

Penayangan episode ini di Fox mendapat penilaian/pangsa sebesar 1,6,5 di kategori usia 18-49. Sekitar 4,08 juta penonton Amerika Serikat menontonnya secara langsung. Episode ini menempati peringkat keempat dan terakhir di slot waktu yang sama setelah "The Good Wife", "Resurrection", dan "Believe"; dan ke-13 dari 17 acara yang mengudara pada malam itu.

Jennifer Ouellette dari "Los Angeles Times" menyebut episode ini sebagai "episode terkuat, terjelas, dan paling menarik sejauh ini."



</doc>
<doc id="1497059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497059" title="Clair Cameron Patterson">
Clair Cameron Patterson

Clair Cameron Patterson (2 Juni 1922 – 5 Desember 1995) adalah seorang geokimiawan yang lahir di Mitchellville, Iowa, Amerika Serikat. Ia lulus dari Grinnell College di Grinnell, Iowa, mendapatkan gelar Ph.D. dari University of Chicago, dan menghabiskan seluruh karier profesionalnya di California Institute of Technology.

Bersama George Tilton, Patterson mengembangkan metode penanggalan uranium-timbal menjadi penanggalan timbal-timbal. Menggunakan data isotop timbal dari meteorit Canyon Diablo, ia menetapkan usia Bumi di angka 4,55 miliar tahun, jumlah yang lebih akurat ketimbang yang sudah beredar pada waktu itu dan menjadi permanen sejak 1956.

Patterson pertama mengetahui pencemaran timbal pada akhir 1940-an saat masih mahasiswa S2 di University of Chicago. Penelitiannya mendorong penilaian ulang secara menyeluruh terhadap pertumbuhan konsentrasi timbal industri di atmosfer dan tubuh manusia. Kampanye yang dilancarkannya memainkan peran penting dalam pelarangan kandungan timbal di bahan bakar dan solder timbal di kaleng makanan.

Clair (Pat) Patterson lahir di Mitchellville, Iowa, dan lulus dari Grinnell College di bidang kimia dan bertemu calon istrinya, Lorna (Laurie) McCleary. Mereka pindah ke University of Iowa untuk mengambil gelar M.A. di bidang spektroskopi molekuler. Keduanya kemudian dilibatkan dalam Proyek Manhattan, awalnya di University of Chicago lalu di Oak Ridge, Tennessee, dan menangani spektrometri massa.

Pasca perang, mereka pulang ke Chicago, dan Laurie menjadi spektroskopis inframerah untuk membantu Pat yang sedang menjalani pendidikan tingkat Ph.D. di University of Chicago di bawah bimbingan Harrison Brown. Setelah menghabiskan satu tahun posdoktoral di Chicago, Patterson pindah bersama Brown ke Divisi Geologi (sekarang Divisi Ilmu Geologi dan Keplanetan) California Institute of Technology (Caltech) tahun 1952 dan menjadi anggota pendiri program geokimia di sana. Pat terus meneliti di Caltech seumur hidupnya. Ia dan Laurie dikaruniai empat anak.

Harrison Brown dari University of Chicago mengembangkan metode baru untuk menghitung isotop timbal di batuan beku dan menugaskannya kepada Clair Patterson dalam bentuk proyek disertasi pada tahun 1948. Waktu itu, ia berasumsi bahwa meteorit adalah material sisa dari penciptaan Tata Surya sehingga dengan mengukur usia salah satu batu ini, usia Bumi akan diketahui. Butuh waktu lama untuk mengumpulkan materialnya, dan pada tahun 1953, Patterson mendapatkan spesimen akhirnya dari meteorit Canyon Diablo. Ia membawanya ke Laboratorium Nasional Argonne dan berkesempatan menguji spektrometer massa terbaru.

Dalam sebuah pertemuan di Wisconsin, Patterson mengungkapkan hasil penelitiannya. Usia Bumi dipastikan 4,550 miliar tahun (margin kesalahannya 70 juta tahun). Jumlah ini masih bertahan meski margin kesalahannya turun menjadi 20 juta tahun.

Kemampuan Patterson mengisolasi timbal dalam jumlah mikrogram dari batuan biasa dan menentukan komposisi isotopnya mendorongnya untuk meneliti kandungan timbal di sampel sedimen Samudra Atlantik dan Pasifik. Berkat sampel dari berbagai zaman ketika daratan tenggelam ke laut, ia berhasil menunjukkan bahwa jumlah timbal antropogenik yang saat ini mencemari lingkungan 80 kali lebih tinggi daripada timbal yang mengendap di sedimen samudra, artinya siklus geokimia timbal tampaknya sudah tidak seimbang lagi.

Batasan prosedur analitis mendorongnya untuk menggunakan pendekatan-pendekatan lain. Ia menemukan bahwa air di samudra dalam mengandung timbal 3-10 kali lebih sedikit daripada air di permukaan, berbeda dengan logam sejenis seperti barium. Hal ini membuatnya meragukan pandangan masyarakat bahwa konsentrasi timbal meningkat dua kali lipat secara alamiah.

Patterson mengkaji masalah pada eksperimen awalnya serta pencemaran yang ia temukan di batu sampelnya. Menggunakan sampel inti es Greenland, ia menentukan bahwa kandungan timbal atmosfer meningkat secara konsisten dan mencapai tingkat berbahaya setelah tetraetiltimbal digunakan secara besar-besaran dalam bahan bakar. Tetraetiltimbal diketahui mampu mengurangi ketukan mesin di mesin pembakaran dalam. Patterson langsung menetapkan tetraetiltimbal dan pemanfaatan timbal lainnya dalam proses manufaktur sebagai penyebab pencemaran pada sampelnya. Karena temuannya memiliki pengaruh besar bagi kesehatan masyarakat, ia menghabiskan sisa hidupnya memperjuangkan penghentian pencemaran timbal.

Sejak 1965, setelah "Contaminated and Natural Lead Environments of Man" diterbitkan, Patterson mencoba mengalihkan perhatian publik ke masalah peningkatan kandungan timbal di lingkungan dan rantai makanan akibat pencemaran timbal industri. Selain itu, mungkin karena ia mengkritik metode eksperimen ilmuwan lain, ia mendapat tentangan keras dari beberapa ilmuwan seperti Robert A. Kehoe.

Untuk menjamin pelarangan timbal dalam bensin, Patterson berjuang melawan kekuatan lobi Ethyl Corporation (yang mempekerjakan Kehoe), menolak hasil penelitian Thomas Midgley yang mencakup tetraetiltimbal dan klorofluorokarbon, dan menentang seluruh industri aditif timbal. Di "A Short History of Nearly Everything", penulis Bill Bryson menulis bahwa setelah Patterson mengkritik industri timbal, kontrak-kontraknya ditolak oleh berbagai organisasi riset, termasuk United States Public Health Service yang seharusnya netral. Pada tahun 1971, ia dikeluarkan dari panel kontaminasi timbal atmosfer National Research Council; keputusan ini janggal karena Patterson adalah orang yang paling ahli dalam masalah ini waktu itu.

Segala upaya Patterson membuahkan hasil: Environmental Protection Agency pada tahun 1973 mengumumkan pengurangan sebesar 60-65% secara bertahap dan berakhir dengan pelarangan timbal di seluruh jenis bensin kendaraan di Amerika Serikat tahun 1986. Kandungan timbal di dalam darah warga Amerika Serikat turun 80% pada akhir 1990-an.

Ia pun mengalihkan perhatiannya ke kandungan timbal dalam makanan yang peningkatannya disebabkan oleh kecacatan eksperimental. Dalam sebuah penelitian, ia menunjukkan peningkatan kandungan timbal dari 0,3 menjadi 1.400 nanogram per gram di ikan kaleng tertentu jika dibandingkan dengan ikan segar, sedangkan laboratorium resmi melaporkan peningkatan sebesar 400 nanogram per gram menjadi 700. Ia meneliti kandungan timbal, barium, dan kalsium di kerangka manusia Peru berusia 1.600 tahun dan membuktikan adanya peningkatan kandungan timbal sebanyak 700 sampai 1.200 kali lipat pada kerangka manusia modern.

Pada tahun 1978, ia ditunjuk menjadi anggota panel NRC yang mengakui peningkatan kandungan timbal ini dan menyatakan perlunya pengurangan, tetapi menganggap temuan ini harus diteliti lebih lanjut. Opininya disertakan dalam laporan 78 halaman yang menyatakan bahwa upaya pengendalian timbal harus segera dimulai, termasuk pada bahan bakar, kontainer makanan, cat, pelapis, dan sistem distribusi air. Tiga puluh tahun kemudian, pengendalian timbal telah diterima dan diterapkan di Amerika Serikat dan negara-negara lain.

Patterson meninggal dunia di rumahnya di Sea Ranch, California, pada usia 73 tahun tanggal 5 Desember 1995. Penyebab kematiannya adalah serangan asma akut.




</doc>
<doc id="1497277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497277" title="Krishna Raja Wadiyar IV">
Krishna Raja Wadiyar IV

Kolonel Maharaja Sri Sir Nalwadi Krishnaraja Wadiyar IV (Nalwadi Krishnaraja Wadiyar) GCSI, GBE (4 Juni 1884 – 3 Agustus 1940, Istana Bangalore) adalah Maharaja penguasa negara kepangeranan Mysore dari tahun 1894 hingga kematiannya pada tahun 1940. Pada akhir hayatnya, ia merupakan salah satu orang terkaya di dunia, dengan kekayaan pribadi sebesar 400 juta dollar Amerika Serikat pada tahun 1940, yang kurang lebih sama dengan $56 miliar pada tahun 2010.

Ia merupakan seorang raja filsuf; menurut Paul Brunton, ia merupakan contoh pemimpin yang menghidupi idealisme Plato dalam buku The Republic. Negarawan Inggris Lord Samuel membandingkan Krishnaraja dengan Ashoka, sementara Mahatma Gandhi memanggilnya Rajarshi, atau "raja suci". Kerajaan Mysore juga dideskripsikan oleh pengikutnya sebagai Rama Rajya, kerajaan ideal yang sejenis dengan kekuasaan Rama.

Krishna IV adalah penguasa ke-24 dari dinasti Wodeyar.



</doc>
<doc id="1497283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497283" title="Moekhlas Sidik">
Moekhlas Sidik

Laksamana Madya TNI (Purn.) Moekhlas Sidik, "M.P.A." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut yang berasal dari Satuan Komando Pasukan Katak dan Korps Pelaut. Ia merupakan alumni Akademi Angkatan Laut (AAL) 1977 angkatan 23 dan mengawali karier militernya sebagai perwira divisi Bahari KRI Lambung Mangkurat. Selain penugasan di dalam dan luar negeri serta komandan kapal perang berbagai jenis dan tipe, Panglima Armada RI Kawasan Barat dan Timur. Putra kelahiran Jombang ini juga merupakan prajurit Pasukan Katak dan menjabat Komandan Satuan Pasukan Katak Koarmatim tahun 1997. Pada tanggal 3 Maret 2010 di percaya menduduki jabatan Komandan Sesko TNI Menggantikan Marsdya TNI Edy Harjoko. Sebelumnya Moekhlas Sidik menjabat Wakil KSAL.

Aktivitasnya sekarang adalah sebagai politisi Partai Gerindra.


Setelah pensiun dari dinas kemiliteran, Laksamana Madya TNI (Purn) Moekhlas Sidik merasa terpanggil untuk terus berkiprah membangun negeri dengan terjun ke dunia politik. Pada tahun 2012, Laksamana berbintang tiga ini mendatangi kantor DPP Partai Gerindra untuk mendaftar menjadi anggota. Oleh Ketua Dewan Pembina Partai GERINDRA, Prabowo Subianto, Moekhlas Sidik diterima dan diminta untuk menjadi Calon Anggota Legislatif pada tahun 2013. Akan tetapi, seiring dengan dibentuknya Badan Pemenangan Nasional Pemilihan Umum oleh DPP Partai GERINDRA, yang bersangkutan diminta mundur dari pencalonannya dan didaulat menjadi Ketua Badan tersebut. Di bawah kepemimpinannya, Partai GERINDRA mendapatkan kemajuan yang sangat pesat, yakni kenaikan perolehan suara dari periode sebelumnya atau 73 kursi Anggota DPR-RI. Setelah Ketua Umum Alm. Prof. Suhardi meninggal dunia karena sakit, Prabowo Subianto didaulat menjadi Ketua Umum DPP Partai GERINDRA sekaligus sebagai Ketua Dewan Pembina Partai GERINDRA, maka terjadi perubahan struktur organisasi di DPP Partai GERINDRA dengan menambahkan salah satu unsur penting dalam kepengurusan, yakni Ketua Harian DPP Partai GERINDRA. Oleh karena kemampuannya dalam memimpin, Laksamana Madya TNI (Purn) didaulat menjadi orang nomor 2 di Partai Gerindra sebagai Ketua Harian.



</doc>
<doc id="1497284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497284" title="Jayachamarajendra Wadiyar">
Jayachamarajendra Wadiyar

Yang Mulia Maharaja Sri Sir Jayachamarajendra Wadiyar Bahadur, Maharaja Mysore, GCB, GCSI (18 Juli 191923 September 1974) aka Jaya Chamarajendra Wadiyar atau Chamaraja Wadiyar XI, adalah Maharaja terakhir negara kepangeranan Mysore dari tahun 1940 hingga 1950. Ia merupakan seorang filsuf, musikolog, pemikir politik, filantrofis, serta pendiri Wishwa Hindu Parishad.

Ia merupakan anak semata wayang dari pasangan Yuwaraja Kanteerawa Narasimharaja Wadiyar dan Yuwarani Kempu Cheluwaja Amanni. Ia lulus dari Maharaja's College, Mysore pada tahun 1938 dengan memperoleh lima penghargaan dan medali emas. Ia menikah pada tanggal 15 Mei 1938. Jayachamarajendra mulai berkuasa pada tanggal 8 September 1940 setelah kematian pamannya, Nalwadi Krishnaraja Wodeyar.

Jayachamarajendra menandatangani perjanjian penggabungan dengan India pada Agustus 1947. Maka negara Mysore secara resmi menjadi bagian dari India pada 26 Januari 1950. Kemudian, ia menjabat sebagai Rajpramukh Negara Bagian Mysore dari 26 Januari 1950 hingga 1 November 1956. Setelah Mysore diintegrasikan dengan wilayah Negara Bagian Madras dan Hyderabad yang berbahasa Kannada, ia menjadi Gubernur Negara Bagian Mysore dari 1 November 1956 hingga 4 Mei 1964. Ia juga menjadi gubernur Negara Bagian Madras (Tamil Nadu) dari 4 Mei 1964 hingga 28 Juni 1966.

Maharaja Jayachamarajendra meninggal dunia pada tanggal 23 September 1974.



</doc>
<doc id="1497291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497291" title="Amri Husaini">
Amri Husaini

"Laksamana Muda TNI" (Purn.) Amri Husaini () adalah purnawirawan perwira tinggi TNI AL yang berasal dari Satuan Komando Pasukan Katak. Saat ini ia menjadi Pati Mabes TNI AL (dalam rangka pensiun). Sebelumnya Pada tanggal 21 Maret 2014 dipercaya menjabat Asisten Intelijen Panglima TNI, Amri Husaini, mulai mengabdi di TNI AL setelah lulus Akademi Angkatan Laut 26/Tahun 1981. Selama menjalankan dinasnya Amri Husaini mengikuti sejumlah pendidikan di antaranya Suspaja Tahun 1981, Tar P 4 PP 45 Jam Tahun 1981, Dik Paska Tahun 1984, Tar Permildas Tahun 1986, Dikpa Intelmar Tahun 1988, Diklapa II Banpur Tahun 1991, Dik Seskoal XXXII Tahun1995, Suspa Intelstrat Tahun 1999, Diklemhanas Tahun 2006.


Jabatan Amri Husaini diawali tahun 1981 Armada/ KRI KRS/ DPB, tahun 1982 Armada/ KRI MLT/ Pa Sin, Tahun 1985 Armatim/ Satpaska/ Danden, Tahun1989 Armatim/ Satpaska/ Danden, Tahun1996 Koarmabar/Dansatpaska, Tahun 2000 Mabes TNI/Athan RI di Australia, Tahun 2004 Koarmabar/Asintel, Tahun 2007 Mabesal/Kadispamal, Tahun 2008/ Mabesal/ Waaspam Kasal, Tahun 2009 Koarmatim/Danlantamal VII, Tahun 2010 Koarmabar/Danlantamal I. Deputi Bidang Koordinasi Pertahanan Negara Kemenko Polhukam, Asisten Intelijen Panglima TNI.


</doc>
<doc id="1497297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497297" title="Srikanta Wadiyar">
Srikanta Wadiyar

Srikantadatta Narasimharaja Wadiyar Bahadur (20 Februari 1953 – 10 Desember 2013), juga disebut Pangeran Srikanta Wadiyar, adalah pangeran Kerajaan Mysore dan kepala Dinasti Wadiyar, yang merupakan dinasti penguasa Kerajaan Mysore dari tahun 1399 hingga 1950. Srikanta Wadiyar juga merupakan anggota Parlemen India dari konstituensi Mysore. Ia menjadi perancang busana dan membantu mempromosikan sari sutra Mysore melalui brandnya.

Pada tanggal 10 Desember 2013, Wadiyar meninggal karena gagal jantung di Rumah Sakit Vikram, Bangalore.



</doc>
<doc id="1497298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497298" title="Teori ketergantungan">
Teori ketergantungan

Teori Ketergantungan atau dikenal teori depedensi (bahasa inggris: "Dependency Theory") adalah salah satu teori yang melihat permasaalahan pembangunan dari sudut Negara Dunia Ketiga. Menurut Theotonio Dos Santos, Dependensi (ketergantungan) adalah keadaan di mana kehidupan ekonomi negara–negara tertentu dipengaruhi oleh perkembangan dan ekspansi dari kehidupan ekonomi negara–negara lain, di mana negara–negara tertentu ini hanya berperan sebagai penerima akibat saja. Aspek penting dalam kajian sosiologi adalah adanya pola ketergantungan antara masyarakat yang satu dengan masyarakat yang lainnya dalam kehidupan berbangsa di dunia. Teori Dependensi lebih menitik beratkan pada persoalan keterbelakangan dan pembangunan negara pinggiran. Dalam hal ini, dapat dikatakan bahwa teori dependensi mewakili "suara negara-negara pinggiran" untuk menantang hegemoni ekonomi, politik, budaya dan intelektual dari negara maju.

= Sejarah =
Awal mula teori ketergantungan (Dependency Theory) dikembangkan pada akhir tahun 1950-an oleh Raul Presibich (Direktur Economic Commission for Latin America, ECLA). Dalam hal ini Raul Presbich dan rekannya bimbang terhadap pertumbuhan ekonomi di negara-negara maju yang tumbuh pesat, namun tidak serta merta memberikan perkembangan yang sama kepada pertumbuhan ekonomi di negara-negara miskin. Bahkan dalam kajiannya mereka mendapati aktivitas ekonomi di negara-negara yang lebih kaya sering kali membawa kepada masalah-masalah ekonomi di negara-negara miskin.

Lahirnya teori dependensi juga merupakan merupakan jawaban atas krisis teori Marx ortodoks di Amerika Latin. Menurut Marxsis ortodoks, Amerika Latin harus melihat tahap revolusi industri "borjuis" sebelum melampaui revolusi sosialisasi proletar. Namum demikian revolusi Republik Rakyat Tiongkok tahun 1949 dan Revolusi Kuba pada akhir tahun 1950-an mengajak pada kaum cedikiawan bahwa negara dunia ketiga tidak harus selalu mengikuti tahap-tahap perkembangan tersebut. Tertarik pada model pembangunan RRC dan Kuba, banyak intelktual radikal di Amerika latin berpendapat bahwa negara-negara di Amerika Latin dapat saja berlangsung menuju dan berada pada tahapan revolusi sosialis.

Teori dependensi ini segera menyebar dengan cepat dibelahan Amerika Utara pada akhir tahun 1960-an oleh Andre Gunder Frank, yang kebetulan berada di Amerika Utara pada tahun 1960-an. Di Amerika Serikat teori ini memperoleh sambutan hangat, karena kedatangannya hampir bersamaan waktunya dengan lahirnya kelompok intelektual muda radikal, yang tumbuh dan berkembang subur pada massa revolusi kampus dilampung barat, akibat pengaruh kegiatan protes antiperang, gerakan kebebasan wanita, dan menyebarnya kerusuhan rasial pada pertengan tahun 1960 yang diikuti oleh inflasi kronis, develuasi mata uang dollar Amerika dan perasaan kehilangan kepercayaan diri pada masa awal tahun 1970-an, menyebab hilangnya kenyakinan landasan moral Teori modernisasi.

= Warisan pemikiran =

Prebisch mengkritik keusangan konsep pembagian kerja secara internasional yaitu Internasional Division of Labor (IDL). IDL lah menurut Presbich yang menjadi sebab utama munculnya masalah pembangunan di Amerika Latin. Adanya teori pembagian kerja secara internasional (IDL), yang didasarkan pada teori keunggulan komparatif, membuat negara-negara di dunia melakukan spesialisasi produksinya. Oleh karena itu, negara-negara di dunia terbagi menjadi dua kelompok, yaitu negara-negara center/pusat yang menghasilkan barang industri dan negara-negara pheriphery/pinggiran yang memproduksi hasil-hasil pertanian. Keduanya saling melakukan perdagangan, dan menurut teori ini, seharusnya menunjukan hal yang sebaliknya. Negara-negara center yang melakukan spesilisasi pada industri menjadi kaya, sedangkan negara pengirian ("pheriphery") tetap saja miskin. Padahal seharusnya kedua negara sama kaya karena perdagangannya saling menguntungkan.

Analisis Raul Prebisch terhadap kemiskinan negara pingiran

Solusi yang ditawarkan Raul Prebisch

Presbich berpendapat negara-negara yang terbelakang harus melakukan industrialisasi, bila mau membangun dirinya, industrialisasi ini dimulai dengan Industri Substitusi Impor (ISI). ISI dilakukan dengan cara memproduksi sendiri kebutuhan barang-barang industri yang tadinya di impor untuk mengurangi bahkan menghilangkan penyedian devisa negara untuk membayar impor barang tersebut. Pemerintah berperan untuk memberikan proteksi terhadap industri baru. Ekspor bahan mentah tetap dilakukan untuk membeli barang-barang modal (mesin-mesin industri), yang diharapkan dapat mempercepat indrustrialisasi dan pertumbuhan ekonomi. Bagi Presbich campur tangan pemerintah merupakan sesuatu yang sangat penting untuk membebaskan negara-negara pinggiran dari rantai keterbelakangannya.

Teori depedensi juga memiliki warisan pemikiran dari Neo-Marxisme keberhasilan dari revolusi Tiongkok dan Kuba ketika itu telah mebantu tersebarnya perpaduan baru pemikiran-pemikiran Marxisme di universitas-universitas di Amerika latin yang menyebabkan generasi baru dan dengan lantang menyebut dirinya sebagai Neo-Marxisme.

Beberapa pendapat Neo-Marxisme:

Paul baran adalah seorang pemikir Marxisme yang menolak pandangan Marx tentang pembangunan dinegara-negara dunia ketiga. Bila Marx mengatakan bahwa sentuhan negara-negara kapitalis maju kepada negara-negara pra-kapitalis yang terbelakang akan membangunkan negara-negara yang terakhir ini untuk berkembang, seperti negara-negara kapitalis di Eropa. Baran berpendapat lain, baginya, sentuhan ini akan mengakibatkan negara-negara kapitalis tersebut terhambat kemajuannya dan akan terus hidup dalam keterbelakangan. Dengan pendapatnya yang berbeda dengan Marx, Baran menyatakan bahwa perkembangan kapitalisme di negara-negara pinggiran, berbeda dengan perkembangan kapitalisme di negara-negara pusat. Di negara pinggiran sistem kapitalisme seperti terkena penyakit kretinisme. Orang yang dihinggapi penyakit ini tetap kerdil dan tidak bisa besar. Menurut baran kapitalisme di negara-negara pusat bisa berkembang karena adanya tiga prasyarat:

= Bentuk-bentuk Ketergantungan =
Dos Santos menguraikan ada 3 bentuk ketergantungan:

1). Ketergantungan Kolonial
2). Ketergantungan Teknologis-Industrial
3). Ketergantungan Teknologis-Industrial

= Kritik =

= Pranala luar =

= Referensi =


</doc>
<doc id="1497300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497300" title="James Emerson Tennent">
James Emerson Tennent

Sir James Emerson Tennent, Baronet ke-1 FRS (7 April 1804–6 Maret 1869), nama lahir James Emerson, adalah seorang politisi dan penjelajah asal Irlandia. Ia terpilih menjadi seorang anggota Royal Society pada 5 Juni 1862.

Sebagai anak ketiga dari William Emerson, seorang pedagang dari Belfast dan Sarah putri dari William Arbuthnot dari Rockville (atau Rockvale), Co Down, ia lahir pada tahun 1804. Ia menempuh pendidikan di Akademi Belfast dan Trinity College, Dublin



</doc>
<doc id="1497302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497302" title="Robert Knox (pelaut)">
Robert Knox (pelaut)

Robert Knox (8 Februari 1641 – 19 Juni 1720) adalah seorang kapten laut Inggris dalam pelayanan Perusahaan Hindia Timur Britania. Ia adalah putra dari kapten laut lainnya, yang juga dipanggil Robert Knox.

Lahir di Tower Hill di London, Knox muda menjalani sebagian besar masa kanak-kanaknya di Surrey





</doc>
<doc id="1497307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497307" title="Kerajaan Loango">
Kerajaan Loango

Kerajaan Loango, yang juga disebut Kerajaan Lwããgu, adalah negara yang berdiri dari abad ke-15 hingga abad ke-19 di wilayah yang kini merupakan bagian dari Republik Kongo. Pada puncak kejayaannya, kerajaan ini membentang dari Tanjung Santa Katarina hingga mulut Sungai Kongo.

Loango mengekspor tembaga ke pasar Eropa dan juga merupakan produsen dan pengekspor kain.

Walaupun bukti sejarah masih belum pasti, diyakini Njimbe merupakan pendiri dan penguasa pertama kerajaan ini. Kerajaan ini dibubarkan setelah Konferensi Berlin (1884–1885) membagi-bagi Afrika Tengah untuk bangsa Eropa.



</doc>
<doc id="1497310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497310" title="Petachiah dari Regensburg">
Petachiah dari Regensburg

Petachiah dari Regensburg, juga dikenal sebagai Petachiah ben Yakov, Moses Petachiah, dan Petachiah dari Ratisbon, adalah seorang rabbi Bohemia pada akhir abad ke-12 dan awal abad ke-13 Masehi. Ia paling dikenal karena perjalanannya ke Eropa Timur, Kaukasus, dan Timur Tengah.

Petachiah lahir di Regensburg (juga disebut Ratisbon) di Bavaria

Tanggal kematian Petachiah tidak diketahui namun mungkin sekitar 1225.





</doc>
<doc id="1497315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497315" title="Al-Nu'man III bin al-Mundhir">
Al-Nu'man III bin al-Mundhir

Al-Nu'man III bin al-Mundhir (), juga disebut Na'aman, Nu'aman dan Noman dan sering dikenal dengan nama Abu Qabus, adalah raja Lakhmid terakhir dari Al-Hirah (582 – ca. 602 M) dan seorang Kristen Nestorian Arab.

Ia adalah putra dari Al-Mundhir IV bin al-Mundhir dan seorang selir bernama Salma atau Sulma. Ia menggantikan ayahnya pada tahun 580.

Ia juga satu-satunya penguasa Lakhmid yang berpindah ke Kristen Nestorian.


</doc>
<doc id="1497321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497321" title="Sri Vikrama Rajasinha dari Kandy">
Sri Vikrama Rajasinha dari Kandy

Sri Vikrama Rajasinha (1780 - 30 Januari 1832, nama lahir Kannasamy Nayaka) adalah raja terakhir dari empat raja yang memerintah kekuasaan Sinhala dari Kerajaan Kandy di Sri Lanka. Raja-raja Nayak adalah Buddha Telugu yang berbicara dengan bahasa Tamil.




</doc>
<doc id="1497325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497325" title="Humayun">
Humayun

Nasir ud-din Muhammad Humayun (; Gaya Lama 7 Maret 1508 M – Gaya Lama 17 Januari 1556 M) adalah Kaisar Mughal kedua yang menguasai wilayah besar yang mencangkup yang saat ini merupakan bagian dari Afghanistan, Pakistan, dan bagian utara India dari 1530–1540 dan memerintah kembali pada 1555–1556.

Ia menggantikan ayahnya di India pada tahun 1530

Gelar lengkapnya sebagai Kaisar dari Kekaisaran Mughal adalah:

"Al-Sultan al-'Azam wal Khaqan al-Mukarram, Jam-i-Sultanat-i-haqiqi wa Majazi, Sayyid al-Salatin, Abu'l Muzaffar Nasir ud-din Muhammad Humayun Padshah Ghazi, Zillu'llah"


<br>


</doc>
<doc id="1497331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497331" title="Daftar Angkutan Umum di Kota Bandung">
Daftar Angkutan Umum di Kota Bandung

Berikut adalah Daftar Angkutan Umum di Kota Bandung

Kota Bandung merupakan salah satu kota besar di Indonesia. Di Kota Bandung sendiri, terdapat beberapa moda angkutan umum yang melayani trayek baik di dalam kota, maupun lintas kota sekitar wilayah Bandung Raya. Moda transportasi tersebut dilayani oleh angkutan kota (angkot), bus kota (DAMRI), Trans Metro Bandung (TMB), maupun Kereta Rel Diesel (KRD). Beberapa trayek angkutan umum di Kota Bandung adalah seperti di bawah ini.

Angkutan Kota Lintas Kota Bandung:

Cicaheum - Cileunyi 24 Jam (hijau-strip putih-hijau)

Cipatik - Cililin

Cimahi - Cimareme - Batujajar - Cililin (hijau-kuning-merah-hitam)

Cimahi - Marga Asih via Kebon Kopi

Cimindi - Cipatik (hijau-merah-kuning)

Ciroyom - Ciburial

Ciroyom - Lembang

Buahbatu - Dayeuhkolot (hijau-hijau muda)

Ciwastra - Ciparay via Sapan

Elang - Melong Asih (merah-biru tua) 05.00-23.00

Ledeng - Cimahi

Kebon Kalapa - Dayeuhkolot (hijau-strip kuning-krem)

Ledeng - Parongpong

Leuwipanjang - Cimahi - Padalarang 24 Jam (hijau-strip putih-oranye)

Soreang - Leuwipanjang 24 Jam (hijau-strip merah-hijau)

Soreang - Kebon Kalapa (hijau-strip merah-hijau)

Soreang - Cililin

Soreang - Cimahi (hijau-putih-oranye)

Soreang - Banjaran

Pasar Induk Caringin - Soreang (putih-kuning)

Baleendah - Cibaduyut (hijau muda-oranye)

Gede Bage - Majalaya via Sapan

Gede Bage - Majalaya via Sayang Jatinangor

Sarijadi - Ciwaruga - Parongpong

Sarijadi - Ciwaruga - Pesantren Cibabat

Stasiun Hall - Cimahi - Padalarang (hijau-strip putih-oranye) 24 Jam

Stasiun Hall - Lembang (krem-merah-hitam)

Banjaran - Tegalega (krem-strip coklat-krem)

Banjaran - Cibaduyut (biru-putih-hijau)

Ciparay - Tegalega (hijau-strip kuning-merah)

Cipatik - Tegalega (kuning-strip hitam-kuning)

Cicalengka - Nagreg - Cijolang

Cicalengka - Limbangan

Cijapati - Cicalengka

Cicalengka - Tanjungsari

Mahmud - Tegalega (kuning-putih-biru)

Ciroyom - Lembang

Majalaya - Cicalengka

Majalaya - Ibun

Majalaya - Pacet
Perum DAMRI melayani beberapa trayek bus kota Bandung. Beberapa trayek sudah tidak beroperasi lagi. Umumnya, bus DAMRI beroperasi mulai dari pukul 05.30 hingga 18.00. Berikut adalah beberapa trayek yang dilayani oleh Perum DAMRI:

01. Cicaheum - Cibeureum

02. Ledeng - Leuwi Panjang

03. Dipati Ukur - Buah Batu (sudah tidak beroperasi lagi)

04. Kiaracondong - Ciroyom (sudah tidak beroperasi lagi)

05. Dago/Dipati Ukur - Leuwi Panjang

06 A. Elang - Jatinangor via tol Moh. Toha

06 B. Elang - Jatinangor via By Pass Soekarno Hatta

07 A. Dipati Ukur - Jatinangor via tol Moh. Toha

07 B. Dipati Ukur - Jatinangor via Tol Pasteur

08. Kebon Kalapa - Tanjung Sari

09. Cicaheum - Leuwi Panjang

10. Elang - Cicadas via Lingkar Selatan (sudah tidak beroperasi lagi)

11. Cibiru - Kebon Kalapa

12. Alun alun - Soreang (sudah tidak beroperasi lagi)

13. Alun alun - Baleendah (sudah tidak beroperasi lagi)

14. Kiaracondong - Sarijadi (sudah tidak beroperasi lagi)

15. Alun alun - Ciburuy

Alun - alun - Kota Baru Parahyangan via Tol Pasteur
Saat ini, baru ada 4 koridor yang dilayani oleh Trans Metro Bandung dari rencananya 11 koridor yang akan beroperasi. Berikut adalah daftar Koridor TMB:

1. Cibeureum - Cibiru

2. Cicaheum - Cibeureum

3. Cicaheum - Sarijadi

4. Antapani - Leuwipanjang

Trans Metropolitan Bandung Raya

Leuwi Panjang - Majalaya


</doc>
<doc id="1497332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497332" title="Batalyon Infanteri Mekanis 201">
Batalyon Infanteri Mekanis 201

Batalyon Infanteri Mekanis 201/Jaya Yudha atau Yonmek 201/JY merupakan Batalyon Infanteri Mekanis yang berada di bawah Komando dari Brigif 1/Jaya Sakti, Kodam Jaya. Markas batalyon berkedudukan di Jalan Raya Bogor KM 26 Gandaria, Jakarta Timur.

Tugas pokok dari batalyon ini adalah untuk melaksanakan pertempuran jarak dekat di darat dengan menggunakan kendaraan tempur angkut lapis baja guna mencari, mendekati, menghancurkan dan menawan musuh serta merebut, menguasai dan mempertahankan medan baik berdiri sendiri maupun dalam hubungan yang lebih besar dalam rangka mendukung tugas pokok Brigade Infanteri ataupun Komando Utama (Kotama).

Batalyon Infanteri Mekanis 201/Jaya Yudha pertama kali disahkan menjadi organik administrasi Kodam Jaya dengan nama Batalyon Jaya I yang kemudian berganti nama menjadi Batalyon Infanteri 200 Jaya I dan berubah lagi menjadi Batalyon Infanteri 200/Jaya Yudha. Seiring dengan perkembangannya, Batalyon Infanteri 200/Jaya Yudha berubah menjadi Batalyon Infanteri 201/Jaya Yudha Brigif 1/Jaya Sakti Kodam Jaya. Berdasarkan Surat Perintah Pangdam V/Jaya nomor Sprin/522 – 2/VI/ 1975 tanggal 30 Juni 1975 tentang regrouping Brigif 1/Jaya Sakti menjadi Brigade Infanteri Ringan dengan TOP ROI ‘73, Batalyon Infanteri 201/Jaya Yudha merupakan bagian dari Brigade Infanteri 1/Jaya Sakti, dengan kekuatan sebanyak 699 orang. Untuk mendukung pelaksanaan tugasnya, batalyon ini terus mengadakan penyesuaian orgas Yonif Mekanis di Yonif 201/JY dan berdasarkan Peraturan Kasad nomor Perkasad/119/XII/2009 tanggal 31 Desember 2009 tentang perubahan Yonif-201 /Jaya Yudha Kodam Jaya menjadi Yonif Mekanis 201/Jaya Yudha. Kodam Jaya dengan organisasi dan tugas menggunakan Peraturan Kasad nomor Perkasad/61/X/2008 tanggal 14 Oktober 2008 tentang organisasi dan tugas Batalyon Infanteri Mekanis dengan kekuatan personel 800 orang. Selanjutnya tanggal 16 Februari 2010 dilaksanakan upacara Likuidasi Yonif 201/Jaya Yudha dan peresmian Yonif Mekanis 201/Jaya Yudha serta pelantikan Danyonif Mekanis 201/Jaya Yudha atas nama Letkol Inf Muhamad Muchidin sebagai Danyonif Mekanis 201/Jaya Yudha pertama oleh Kasad Jenderal TNI George Toisutta. Satuan infanteri ini dilengkapi Kendaraan Tempur (Ranpur) 6X6 jenis Panser Anoa buatan PT. Pindad.




</doc>
<doc id="1497333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497333" title="Batalyon Infanteri Mekanis 202">
Batalyon Infanteri Mekanis 202

Batalyon Infanteri Mekanis 202/Taji Malela disingkat Yonmek 202/Taji Malela adalah sebuah Batalyon Infanteri Mekanis yang berada di bawah komando dari Brigif 1/Jaya Sakti, Kodam Jaya. Sebelumnya batalyon ini adalah organik dari Kodam III/Siliwangi dan diserahkan ke Kodam Jaya pada tanggal 1 Januari 1964 berdasar SKEP No 126-2/II/1963 tertanggal 26 Desember 1963. Markas Yonifmek 202 berada di Rawa Lumbu, Bekasi. Pada tahun 2011 Yonifmek 202 di perkuat 45 unit 6x6 Ranpur Anoa buatan PT. Pindad.





</doc>
<doc id="1497334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497334" title="Batalyon Infanteri Mekanis 203">
Batalyon Infanteri Mekanis 203

Batalyon Infanteri Mekanis 203/Arya Kemuning atau Yonif Mekanis 203/AK merupakan Batalyon Infanteri Mekanis yang berada di bawah Komando Brigif 1/Jaya Sakti, Kodam Jaya. Markas batalyon berkedudukan di Jl. Gatot Subroto KM 6, Jatiuwung, Kota Tangerang.

Sebelumnya batalyon ini adalah bagian dari Kodam III/Siliwangi. Pada 1 Januari 1964 dimasukkan ke administratif Kodam Jaya berdasar SKEP Pangdam Siliwangi No 128-2/II/1963 tanggal 26 Desember 1963. Awal pendirian adalah Order Panglima No 1447/IV/SLW/1950 dan Order PM I Jawa Barat No. 006 menunjuk Komandan KMK Jatinegara Kapten Daan Anwar sebagai formatur pendirian batalyon dengan materi dari kompi pengawal sebanyak 7 kompi. Pada 21 Oktober 1950 menerima penyerahan Kompi Fakhrudin dan Junaedi dan kompi lain menjadi Batalyon C. Desember 1950 Batalyon C berganti nama Batalyon 320/C Brigade PMT. Desember 1951 Batalyon 320 masuk ke Brigade E. Tanggal 5 Oktober 1954 nomor batalyon diubah menjadi Yonif 325 berdasar SKEP KSAD No 302/KPTS/1954 tertanggal 30 April 1954.

Yonif 203/Arya Kemuning telah berubah status menjadi Yonif Mekanis 203/Arya Kemuning berdasarkan Peraturan Kasad Nomor: Perkasad/3/I/2012 tanggal 24 Januari 2012, satuan infanteri ini kemudian dilengkapi denagn Kendaraan Tempur (Ranpur) 6X6 jenis Pindad Anoa buatan PT. Pindad.




</doc>
<doc id="1497348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497348" title="Kucing aegea">
Kucing aegea

Kucing aegea (Yunani: "γάτα του Αιγαίου") adalah salah satu ras kucing domestik yang berasal dari Kepulauan Kyklades di Yunani. Pengembangan aegea untuk berkembang biak secara formal dimulai pada awal tahun 1990-an oleh peternak kucing Yunani. Tetapi hal ini belum diakui oleh pengujian utama dan organisasi peternak. Hal ini dianggap karena aegea sebagai satu-satunya kucing ras asli dari Yunani.

Aegea, seperti namanya, berasal dari Kepulauan Kyklades di Laut Aegea. Aegea dianggap salah satu kucing ras yang tertua. Aegea umumnya seperti kucing liar di Yunani, di mana mereka dapat ditemukan di antara pelabuhan perikanan untuk meminta makanan. Di Yunani, aegea dianggap sebagai harta nasional.

Meskipun aegea baru-baru ini mulai dibesarkan secara sistematis, sebenarnya aegea telah dijinakkan selama berabad-abad. Dengan demikian, aegea menjadi mudah beradaptasi sangat baik dengan manusia. Aegea adalah hewan peliharaan sosial yang mentolerir tinggal di apartemen dengan cukup baik. Aegea termasuk kucing yang cerdas, aktif, komunikatif, dan tidak ragu-ragu untuk menarik perhatian seseorang.

Aegea adalah kucing yang berukuran sedang, berotot, dan berambut sedang. Bulu aegea berpola dua warna dan ada yang tiga warna. Setip pola memiliki warna putih. Warna putih tersebut menutupi 1/3 hingga 2/3 dari tubuhnya. Warna bulu lain yang ada di tubuhnya adalah berwarna hitam, merah, biru, krem, dan dengan atau tanpa belang. Cakar aegea memiliki ukuran yang sedang dan berbentuk bulat. Telinganya luas, tipis, berbentuk bulat dan ditutupi oleh rambut. Sedangkan matanya berbentuk kacang almond dan berwarna hijau.



</doc>
<doc id="1497353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497353" title="Liga Champions UEFA 1993–1994">
Liga Champions UEFA 1993–1994

Liga Champions UEFA 1993–94 adalah musim ke–39 dari Liga Champions UEFA, turnamen klub utama sepak bola UEFA, dan musim kedua dalam format Liga Champions UEFA. Kompetisi ini dimenangkan oleh Milan, yang meraih gelar kelima mereka, mengalahkan Barcelona 4-0 di final. Marseille adalah juara bertahan, tetapi tidak diperbolehkan untuk mengikuti kompetisi setelah skandal pengaturan pertandingan terungkap setelah final bahwa Marseille keluar sebagai pemenang di musim sebelumnya. Hal itu membuat Marseille terdegradasi ke Divisi 2 dan kehilangan gelar liga mereka.

Tahun sebelumnya dibuat perubahan format menjadi Liga Champions, yang dari dua musim, dengan grup, di musim ini diperkenalkan semifinal satu leg yang terjadi setelah babak penyisihan grup, yang berarti bahwa kedua belah pihak memenuhi syarat dari masing-masing grup.

Kroasia, Georgia dan Lithuania mengirimkan wakil mereka untuk pertama kalinya pada musim kali ini.

"Porto menang aggregat 2–0."

"Feyenoord menang aggregat 3–1."

"AS Monaco menang aggregat 2–1."

"Aggregat 4–4. Steaua Bucureşti menang karena aturan gol tandang."

"Aggregat 4–4. Levski Sofia menang karena aturan gol tandang."

"Werder Bremen menang aggregat 6–3."

"Copenhagen menang aggegat 4–3."

"Milan menang aggregat 1–0."

"Sparta Prague menang aggregat 2–1."

"Anderlecht menang aggregat 6–0."

"Manchester United menang aggregat 5–3."

"Galatasaray menang aggregat 3–1."

"Lech Poznań menang aggregat 7–2."

"Spartak Moscow menang aggregat 9–0."

"Barcelona menang aggregat 5–4."

"Austria Wien menang aggregat 5–4."

"Porto menang aggregat 1–0."

"AS Monaco menang aggregat 4–2."

"Werder Bremen menang aggregat 3–2."

"Milan menang aggregat 7–0."

"Anderlecht menang aggregat 5–2."

"Aggregat 3–3. Galatasaray menang karena aturan gol tandang."

"Spartak Moscow menang aggregat 7–2."

"Barcelona menang aggregat 5–1."

Babak penyisihan grup dimulai pada 24 November 1993 dan berakhir pada 13 April 1994. Delapan tim dibagi menjadi dua grup masing-masing berisi empat tim, dan tim di setiap grup bermain melawan satu sama lain di kandang dan tandang, yang berarti bahwa setiap tim memainkan total enam pertandingan grup. Untuk setiap kemenangan, tim diberikan dua poin, dengan satu poin diberikan untuk setiap hasil imbang. Pada akhir babak penyisihan grup, dua tim teratas di setiap grup dengan poin terbanyak maju ke semifinal.

Semua tim kecuali Milan dan Porto melakukan debut penyisihan grup mereka.

Babak gugur Liga Champions UEFA 1993–94 dimainkan pada 27 April 1994. Jika kedua tim mencetak jumlah gol yang sama, pertandingan akan dilanjutkan dengan perpanjangan waktu dan kemudian adu penalti jika belum juga ada pemenangnya setelah perpanjangan waktu.

Pencetak gol terbanyak Liga Champions UEFA 1993–1994 (tidak termasuk babak pendahuluan) adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1497370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497370" title="Kucing siprus">
Kucing siprus

Kucing siprus adalah salah satu ras lokal kucing domestik yang diyakini berasal dari Mesir atau Palestina yang kemudian dibawa ke Siprus oleh Santa Helena untuk membersihkan pulau dari ular dan hama. Siprus tidak diakui resmi oleh organisasi pendaftaran kucing.

Menurut penelitian yang dilakukan oleh J.-D. Vigne, et al., siprus adalah kucing tertua yang dapat ditemukan di Siprus. Pada tahun 2004, seorang arkeologi yang bekerja di situs Neolitikum Shillourokambos, menemukan kerangka kucing bersama dengan kerangka manusia dan artefak dekoratif di kuburan suatu makam. Saat diperiksa, kuburan tersebut menunjukkan bahwa ada lubang kecil yang telah sengaja digali, dan tubuh kucing tersebut ditempatkan di dalamnya. Kerangka kucing ini telah mendahului penggambaran budaya kucing di Mesir dengan 4.000 tahun yang lalu ataupun lebih.

Siprus pernah dibawa ke vihara Bizantium yang bernama ""St. Nicholas of the Cats"" (Yunani: "Άγιος Νικόλαος των Γατών"), yang didirikan pada abad keempat Masehi. Menurut legenda Bizantium, St Helen mengimpor ratusan kucing dari Mesir atau Palestina pada abad keempat untuk mengendalikan ular berbisa yang penuh di vihara. Vihara tersebut memiliki dua lonceng, satu untuk memanggil kucing untuk makan dan yang lainnya untuk mengirim kucing ke ladang untuk berburu ular. Saat ini, populasi kucing di vihara telah menyusut.

Giorgos Seferis pernah menulis tentang ras siprus dalam puisinya, ""The Cats of St Nicholas"" yang diterjemahkan oleh Edmund Keely dan Philip Sherrard pada tahun 1995.

Siprus adalah kerabat dekat dari ras siprus berbulu panjang. Banyak ras kucing siprus ditemukan di kota-kota siprus, termasuk Limassol, Nicosia, Paphos, dan Larnaca. Dalam banyak kasus, sebagian besar ras siprus telah menjadi liar.


</doc>
<doc id="1497388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497388" title="Giancarlo Volpe">
Giancarlo Volpe

Giancarlo Volpe (kelahiran 31 Juli 1974 di Tacoma, Washington) adalah seorang animator, sutradara, dan produser Amerika Italia.

Volpe saat ini adalah Senior Produser Animasi di Riot Games yang terkenal karena permainan online-nya League of Legends.



</doc>
<doc id="1497393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497393" title="Kucing asia">
Kucing asia

Kucing asia (dikenal juga sebagai kucing malaya), adalah salah satu ras kucing yang mirip dengan ras kucing burma, tetapi memiliki perbedaan dalam warna dan pola bulu. Variasi dari kucing asia berbulu panjang disebut dengan kucing bulu setengah panjang asia. Kucing asia pertama kali dikembangkan di Inggris.

Kucing asia berkembang biak dan dikembangkan di Inggris. Dimulai dengan anak kucingnya yang dibesarkan pada tahun 1981 oleh Baroness Miranda von Kirchberg.

Kucing asia adalah kucing yang berukuran sedang dengan tubuh berotot tanpa lemak. Kucing asia memiliki dada yang bidang dan bulat dan juga kaki yang ramping. Ekornya lurus dan cukup panjang. Kepalanya berbentuk bulat dan matanya lebar dan berwarna kuning.

Kucing asia memiliki bulu yang pendek dan sangat halus. Kucing asia adalah kucing berbulu pendek yang diklasifikasikan dalam empat variasi yang berbeda, yaitu asia sendiri (termasuk bombay), tabi asia, asap asia, dan burmilla.

Kucing asia adalah kucing yang sangat disayangi dan dicintai, sama seperti saudaranya yang berasal Burma (Myanmar) yaitu ras burma. Kucing asia adalah kucing yang memiliki rasa ingin tahu yang tinggi dan suka menjelajahi rumah. Kucing asia juga memiliki kemauan yang kuat. Kucing ini sering menikmati perjalanan jika dibawa pergi keluar rumah. Kucing asia memiliki suara yang sangat keras. Perilaku kucing ini sangat mirip dengan [[kucing burma]. Kucing asia adalah hewan yang mudah bergaul dan mudah beradaptasi dengan orang-orang asing. Kucing ini juga kadang-kadang ramah terhadap orang asing.

Kucing asia sangat baik dipelihara di apartemen, terutama jika pemiliknya memberikan rumah tanaman yang tidak beracun dan aman di dekat jendela, karena kucing ini senang menjelajah. Namun, dianjurkan bahwa kucing asia hanya bisa tinggal di apartemen, tidak suka tinggal di kota yang ramai atau besar. Kucing asia tidak menyukai suara keras dari mobil, bus, atau truk. Dan kucing asia merupakan kucing yang tidak suka tinggal di kota.

Untuk menjaga bulu agar tetap bersih dan mengkilap, pemilik kucing kucing asia dapat melakukannya dengan cara hanya membelai bulunya sambil menggosokkannya dengan baik menggunakan kain flanel, sarung tangan ataupun simlir. Kucing ini bulunya harus disikat seminggu sekali.

Kucing asia adalah kucing yang berumur panjang dan sehat, dengan sangat sedikit masalah kesehatan.

Kesalahan pada kucing asia sangat bervariasi. Kucing asia adalah kucing yang memiliki mata berwarna biru, hijau atau kuning. Warna bulunya berwarna solid (atau polos), tanpa bintik-bintik putih atau garis-garis, dan memiliki ekor yang bengkok dan pendek.



[[Kategori:Ras kucing domestik]]

</doc>
<doc id="1497394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497394" title="Pierre Alexis Ponson du Terrail">
Pierre Alexis Ponson du Terrail

Pierre Alexis, Viscount dari Ponson du Terrail (8 Juli 1829 - 20 Januari 1871) adalah seorang penulis asal Prancis.

Ia lahir di Montmaur (Hautes Alpes).


</doc>
<doc id="1497398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497398" title="Sepeda motor sport">
Sepeda motor sport

Motor sport adalah jenis sepeda motor yang bertampang dan berpenampilan seperti motor balap atau memiliki performa di atas rata-rata sepeda motor jenis bebek atau skuter. Motor sport mempunyai banyak varian dari berbagai jenis dan kebutuhan. Berbagai macam jenis motor sport diantaranya adalah: sport bisnis, sport komuter, "sport touring", "sport naked" (telanjang), "sport fairing" (berbaju/memiliki tameng udara), "sport adventure" (penjelajah), dan lain-lain.

Di Indonesia, motor sport biasa disebut dengan ""motor batangan"". Contoh sepeda motor sport di Indonesia antara lain adalah Honda CBR150R, Honda CBR250RR, Yamaha V-Ixion, Yamaha YZF-R15, Yamaha YZF-R25, Suzuki A 100, Suzuki Thunder dan Kawasaki Ninja 250R.

Beberapa alternatif informasi motor sport lainnya dapat di lihat pada daftar motor sport terbaru


</doc>
<doc id="1497399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497399" title="Jacob van Lennep">
Jacob van Lennep

Jacob van Lennep (24 Maret 1802 - 25 Agustus 1868) adalah seorang penyair dan novelis asal Belanda.

Ia lahir di Amsterdam, dimana ayahnya, David Jacob van Lennep (1774–1853), adalah seorang sarjana dan penyair



</doc>
<doc id="1497400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497400" title="Xavier de Montépin">
Xavier de Montépin

Xavier Henri Aymon Perrin, Count dari Montépin, lahir di Apremont, Haute-Saône 10 Maret 1823 dan wafat di Paris pada 30 April 1902, adalah seorang novelis Prancis terkenal.




</doc>
<doc id="1497401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497401" title="Ken Oosterbroek">
Ken Oosterbroek

Ken Oosterbroek (), adalah fotografer dari Afrika Selatan dan anggota dari The Bang-Bang Club. Ia bekerja untuk "The Star" di Johannesburg. Ia memenangkan banyak penghargaan fotografi.

Ia meninggal pada tahun 1994, karena tertembak saat meliput sebuah pertempuran di Kota Thokoza antara pendukung ANC dan Pasukan penjaga perdamaian PBB. Sebuah penyelidikan yang dilakukan pada tahun 1999 menunjukan bahwa Ken secara tidak sengaja tertembak oleh salah seorang pasukan penjaga perdamaian.


</doc>
<doc id="1497406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497406" title="Bastille (grup musik)">
Bastille (grup musik)

Bastille (ditulis BΔSTILLE) adalah sebuah grup musik rock Inggris dari London yang dibentuk pada tahun 2010. Pada awalnya mereka memulai sebagai proyek solo oleh penyanyi-penulis lagu Dan Smith, yang kemudian memutuskan untuk membentuk sebuah grup musik. Grup ini terdiri atas empat orang: Dan Smith, Chris Wood, William Farquarson, dan Kyle Simmons. Nama grup ini diambil dari Hari Bastille – perayaan yang dirayakan pada hari ulang tahun Smith, tanggal 14 Juli.

Pada bulan Desember 2010, EMI Music mengumumkan bahwa mereka telah menawarkan Bastille kontrak rekaman dengan Virgin Records. Singel debut mereka, "Overjoyed" kemudian dirilis pada bulan April 2012. Album studio pertama mereka, berjudul "Bad Blood", dirilis pada bulan Maret 2013 dan memulai debutnya di UK Albums Chart. Band ini dinominasikan untuk empat kategori Brit Awards 2014 untuk British Breakthrough Act, British Group, British single of the Year, British Album of the Year, dan memenangkan Brit Awards untuk kategori British Breakthrough Act.

Pada bulan Februari 2014, rekaman-rekaman Bastille telah terjual lebih dari 2,07 juta rekaman di Inggris.




</doc>
<doc id="1497412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497412" title="Mukhamad Misbakhun">
Mukhamad Misbakhun

H. Mukhamad Misbakhun, S.E., M.H. () adalah seorang pengusaha dan politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera lalu kini ia memilih untuk bergabung dengan Partai Golkar). Misbakhun terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia DPR-RI dalam pemilu legislatif 2009 untuk masa jabatan 2009 - 2014 dari daerah pemilihan Jawa Timur II yang meliputi Probolinggo, Pasuruan, kota Prolobilinggo dan kota Pasuruan dari Partai Keadilan Sejahtera.. Pada Pemilu 2014, Misbakhun kembali terpilih menjadi anggota DPR RI dari Partai Golongan Karya.

Sebelum menjadi anggota DPR RI, Misbakhun adalah seorang Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Direktorat Jenderal Pajak, Kementerian Keuangan Republik Indonesia. Namun, pada tahun 2004, Misbakhun melakukan langkah besar dalam kariernya dengan mengundurkan diri dari PNS dan beralih menjadi pengusaha. Dia mendirikan PT. Agar Sehat Makmur Lestari, sebuah perusahaan pengolahan rumput laut, di Pasuruan, Jawa Timur.

Selama menjadi anggota DPR RI, Misbakhun merupakan salah satu anggota DPR yang cukup vokal. Pada periode pertama, Misbakhun merupakan salah satu inisiator Hak Angket Bailout Bank Century. Hubungannya dengan Menteri Sri Mulyani sempat memanas akibat skandal Bailout Bank Century. Namun, hubungan tersebut kembali harmonis setelah Sri Mulyani kembali ditunjuk sebagai Menteri Keuangan oleh Presiden Joko Widodo pada tahun 2016. Misbakhun menyatakan akan mendukung seluruh kebijakan yang pro rakyat yang dikeluarkan oleh pemerintah khususnya Kementerian Keuangan yang menjadi mitranya di Komisi XI DPR RI.

Misbakhun pun tercatat menjadi inisiator utama RUU, terutama pada periode kedua menjadi anggota DPR RI. Misbakhun tercatat sebagai anggota DPR RI yang menjadi inisiator UU Pengampunan Pajak. Kemudian Misbakhun juga tercatat berjuang keras mengawal UU Tabungan Perumahan Rakyat, UU Jaringan Pengaman Sistem Keamanan (JPSK).

Misbakhun lahir di Pasuruan pada tanggal 29 Juli 1970 (umur 43 tahun). Ia tumbuh besar dalam lika-liku kehidupan masyarakat desa keluarga yang sederhana. Sejak kecil misbakhun telah terbiasa melakukan puasa sunnah pada hari senin dan kamis atas saran ayahnya. Misbakhun mempunyai empat orang anak hasil pernikahannya dengan Eny Sulistijowati.

Misbakhun menempuh jenjang pendidikan menengah atasnya di SMA Negeri 1 Pasuruan pada tahun 1986. Setelah lulus SMA, pada tahun 1988 Ia melanjutkan kuliah pada program diploma III perpajakan Sekolah Tinggi Akuntansi Negara (STAN) di Bintaro. Setelah lulus dan berkarier di lingkungan departemen keuangan, Misbakhun melanjutkan pendidikannya pada jenjang S1 program ekstensi sarjana Fakultas Ekonomi Universitas Trisakti Jakarta dan lulus pada tahun 2003. Ia melanjutkan pendidikan Magister Hukum di Universitas Gadjah Mada (UGM) dan lulus pada tahun 2015.

Setelah lulus dari STAN Misbakhun bekerja di Departemen Keungan (Depkeu) Republik Indonesia sebagai Pegawai Negeri Sipil (PNS). Selama di Departemen Keuangan karier Misbakhun tergolong cemerlang, Ia pernah bertugas di kantor pusat dan diperbantukan di sekretariat Dirjen Pajak. Ia disebut-sebut dekat dan menjadi orang kepercayaan Dirjen pajak saat itu Hadi Poernomo yang saat ini menjadi ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Setelah 15 tahun bekerja sebagai PNS Misbakhun pada tahun 2005 mengundurkan diri dan memilih menjadi pengusaha.

Pada tahun 2009, Misbakhun memutuskan terjun ke dunia politik dengan menjadi calon anggota legislatif dari PKS dan terpilih dengan memperoleh suara sebesar 27.500. Selama menjadi anggota DPR, Misbakhun tercatat merupakan salah satu anggota DPR yang cukup kritis terhadap pemerintah. Ia menjadi salah satu inisiator Hak Angket Century DPR RI.

Di tengah bergulirkan pengusutan Bailout Bank Century oleh DPR RI, Misbakhun menghadapi masalah hukum. Perusahannya, PT Selalang Prima Internasional (SPI) disebut menerima L/C dari Bank Century. Misbakhun sempat di vonis 1 tahun penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada tahun 2010. Karena kasus tersebut, PKS melakukan pergantian antar waktu (PAW) terhadap Misbakhun sebagai anggota DPR RI. Atas vonis tersebut Misbakhun mengajukan Peninjauan Kembali (PK) ke Mahkamah Agung. Pada tahun 2012, Mahkamah Agung mengabulkan seluruh permohonan Peninjauan Kembali Misbakhun dan memutuskan Misbakhun diputus bebas atas perkara L/C Bank Century. Mahkamah Agung lewat keputusannya PK tersebut juga memutuskan memulihkan nama baik serta harkat dan martabat Misbakhun

Pada pemilihan legislatif 2014, Misbakhun kembali maju sebagai anggota DPR RI dari Partai Golkar dari daerah pemilihan Pasuruan-Probolinggo. Ia pun kembali terpilih sebagai anggota DPR RI untuk kedua kalinya dan ditempatkan di Komisi XI DPR RI.

Setelah menjadi anggota DPR RI dari Partai Golkar, Misbakhun pun masuk ke organisasi sayap Partai Golkar yaitu Sentral organisasi Karyawan Swadiri Indonesia (SOKSI) yang didirikan oleh Prof. Suhardiman. Di bawah kepemimpinan Ketua Depinas Umum SOKSI Ade Komarudin, ia dipercaya sebagai Ketua Bidang Koperasi dan UMKM periode 2014-2020.



</doc>
<doc id="1497416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497416" title="Bastille (disambiguasi)">
Bastille (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1497425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497425" title="Lucius Aemilius Paullus Macedonicus">
Lucius Aemilius Paullus Macedonicus

Lucius Aemilius Paullus Macedonicus (c. 229 SM – 160 SM) adalah seorang konsul dua zaman dari Republik Romawi

Ayahnya adalah Lucius Aemilius Paullus




</doc>
<doc id="1497431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497431" title="Henry Walter Bates">
Henry Walter Bates

Henry Walter Bates FRS FLS, FGS (Leicester. Lahir 8 Februari 1825 – London, 16 Februari 1892) adalah seorang naturalis dan petualang Inggris yang memberikan catatan ilmiah pertama mengenai mimikri pada hewan. Ia paling dikenal karena penjelajahannya ke hutan hujan Amazon bersama dengan Alfred Russel Wallace, dimulai pada tahun 1848. Wallace kembali pada tahun 1852, namun kehilangan koleksinya pada perjalanan pulang saat kapalnya kebakaran.







</doc>
<doc id="1497432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497432" title="Jake Bugg">
Jake Bugg

Jake Bugg (lahir Jake Edwin Charles Kennedy, ) adalah seorang musisi, penyanyi, dan penulis lagu asal Inggris. Album debut self-titled-nya, sebagian besar ditulis bersama penulis lagu Iain Archer, dirilis pada akhir tahun 2012 dan mencapai posisi nomor satu di UK Albums Chart. Album keduanya, "Shangri La", dirilis pada bulan November 2013. Pengaruh musik utamanya adalah Bob Dylan, Don McLean, Donovan, The Beatles, Oasis, Jimi Hendrix, Johnny Cash, Neil Young, dan Nick Drake.

Bugg lahir di Clifton, Nottingham, Inggris dari orang tua musik yang berpisah ketika ia masih kecil. Ayahnya, yang nama akhirnya adalah Bugg, adalah seorang perawat, dan ibunya bekerja sebagai sales, sebelumnya telah membuat rekaman musik. Bugg dibesarkan di dewan estat Clifton of Nottingham dan mulai bermain gitar pada usia 12 setelah diperkenalkan kepada instrumen musik oleh pamannya, Mark. Bugg juga menyatakan bahwa saat formatif musiknya adalah ketika ia medengar lagu "Vincent (Starry, Starry Night)" oleh Don McLean pada episode "The Simpsons". Bugg juga pernah terdaftar dalam kursus teknologi musik, namun pada usia 16 ia mengundurkan diri dan menulis serta menampilkan lagu miliknya yang dipengaruhi oleh musik The Beatles, Johnny Cash, Bob Dylan, Don McLean, Oasis, Donovan, The Everly Brothers, dan Jimi Hendrix.





</doc>
<doc id="1497433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497433" title="Alice Eastwood">
Alice Eastwood

Alice Eastwood (1859 di Toronto, Kanada - 30 Oktober 1953 di San Francisco, California) adalah seorang botanis Amerika Kanadia. Lahir di Toronto, ia pindah ke Amerika Serikat pada usia 14 tahun, dan dari usia dua belas sampai tiga belas tahun, adalah seorang guru di Denver, Colorado dan mengajarkan botani.





</doc>
<doc id="1497455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497455" title="The Diving Bell and the Butterfly">
The Diving Bell and the Butterfly

The Diving Bell and the Butterfly (judul asli dalam bahasa Prancis: "Le Scaphandre et le Papillon") merupakan sebuah memoir karya jurnalis Jean-Dominique Bauby. Karya ini memerikan kehidupannya setelah ia menderita stroke hebat yang menyebabkan ia mengalami sindrom terkunci. Karya ini juga menjelaskan secara rinci tentang kehidupannya sebelum ia terjangkit stroke.

Pada 9 Desember 1995, Bauby, kepala editor majalah berbahasa Prancis "Elle", terkena stroke dan jatuh koma. Dia baru sadar 20 hari kemudian. Pikirannya sadar akan sekelilingnya, tetapi fisiknya lumpuh oleh sindrom terkunci dengan pengecualian beberapa gerakan dari kepala dan matanya. Mata kanannya harus dijahit karena masalah iritasi. Keseluruhan buku ditulis berdasarkan kedipan mata kiri Bauby yang menghabiskan waktu sepuluh bulan (empat jam sehari). Menggunakan "partner assisted scanning", seorang pengalih aksara berulang-ulang mengeja alfabet bahasa Prancis yang disusun berdasakan frekuensi huruf-hurufnya (E, S, A, R, I, N, T, U, L, dst.), hingga Bauby mengedip untuk menunjukkan huruf yang dia pilih. Buku tersebut dikarang melalui 200.000 kedipan dan rata-rata sebuah kata menghabiskan waktu kurang lebih dua menit. Buku tersebut juga mencatat kegiatan sehari-hari seseorang yang menderita sindrom terkunci. Kegiatan-kegiatan tersebut meliputi bermain di pantai bersama keluarga, dimandikan, dan bertemu pengunjung selama di rumah sakit di Berck-sur-Mer.

Edisi bahasa Prancis dari buku ini diterbitkan pada 6 Maret 1997. Buku ini mendapatkan ulasan-ulasan yang luar biasa, terjual 25.000 eksemplar pertama pada hari peluncuran, dan penjualannya mencapai 150.000 eksemplar dalam satu minggu. Kesuksesannya membawa buku ini pada peringkat pertama buku terlaris seantero Eropa. Hingga saat ini penjualan keseluruhan mencapai jutaan. Pada 9 Maret 1997, dua hari setelah buku ini diterbitkan, Bauby meninggal karena pneumonia.

Pada 2007, sebuah film tuturan dengan judul yang sama diangkat dari buku ini, disutradarai oleh Julian Schnabel, ditulis oleh Ronald Harwood dan dibintangi oleh Mathieu Amalric sebagai Bauby. Julian Schnabel memenangi sutradari terbaik tahun itu di Festival Film Cannes. Filmnya dinominasikan dalam empat Academy Award tahun 2008 yaitu sutradara, sinematografi, penyuntingan, dan naskah. Penghargaannya berlanjut dengan memenangi sejumlah penghargaan internasional, meliputi BAFTA untuk skenario adaptasi, dan Golden Globes untuk film berbahasa asing terbaik dan sutradara terbaik.

Ketika Bauby masih hidup, sutradara berkebangsaan Prancis Jean-Jacques Beineix membuat film berdurasi 25 menit, "Assigné à résidence" (atau "Tahanan Rumah"), yang menggambarkan Bauby dalam keadaannya yang lumpuh, dan proses pembuatan bukunya.

Ulasan "The Diving Bell and the Butterfly":


</doc>
<doc id="1497483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497483" title="Daftar lagu yang direkam oleh Chrisye">
Daftar lagu yang direkam oleh Chrisye

Selama 40 tahun berkarier, seorang penyanyi pop Indonesia yang bernama Chrisye (1949–2007) merekam lebih dari 200 lagu sebagai seorang vokalis, kebanyakan diantaranya ditulis sendiri atau bekerja sama dengan orang lain. Pada tahun 2009, "Rolling Stone Indonesia" memilih empat dari semuanya ("Lilin-Lilin Kecil" pada nomor 13, "Merpati Putih" pada nomor 43, "Anak Jalanan" pada nomor 72, dan "Merepih Alam" pada nomor 90) sebagai musik Indonesia terbaik sepanjang masa.

Setelah memulai karier bermusik profesional-nya sebagai seorang pemain gitar bass dengan grup musik Sabda Nada (kemudian berganti nama menjadi Gipsy) pada akhir 1960an, Chrisye merekam vokal pertama-nya pada tahun 1976 dalam album "Guruh Gipsy", sebuah kolaborasi antara Gipsy dan Guruh Sukarnoputra. Setelah itu, ia merekam "Lilin-Lilin Kecil" untuk Lomba Cipta Lagu Remaja atau LCLR; sebuah lagu, yang ditulis oleh James F. Sundah, menjadi lagu signature-nya. Diawali dengan "Badai Pasti Berlalu" (1977), Chrisye menulis beberapa lagu buatannya; lagu pertama yang ia tulis adalah "Merepih Alam".

Setelah memilih kolaborator selama beberapa waktu pada album-album solo awal-nya, yang dimulai dengan "Sabda Alam" (1978), pada tahun 1983, Chrisye merekam album-album trilogi yang di mana Jockie Soerjoprajogo dan Eros Djarot – bersama mereka ia berkarya pada "Badai Pasti Berlalu" – melakukan penulis atau membantu penulisan banyak lagu. Setelah ketiganya bubar pada tahun 1984, Chrisye membuat tiga album lainnya dengan penulis lagu muda Adjie Soetomo. Kolaborasi ini diikuti dengan dua album yang diaransemen oleh Younky Suwarno, pada 1988 dan 1989. Selama dua belas tahun terkahir pada masa berkariernya, Chrisye berkarya dengan beberapa artis muda, yang kebanyakan dari aransemennya ditangani oleh Erwin Gutawa.

Kebanyakan lagu Chrisye adalah asli, dan beberapa lagunya ditulis oleh orang yang berbeda, namun memiliki judul yang sama; judul dengan paling sering diulang adalah "Cinta Kita", yang memiliki tiga track yang berbeda yang melekat padanya. Kebanyakan lagunya berbahasa Indonesia, meskipun ia juga merekam empat lagu dalam bahasa Inggris dan dua dalam bahasa Bali. Chrisye juga mengisi beberapa karya yang dibuat oleh penulis lainnya, paling sering pada album sampul-nya pada tahun 2002 – satu-satunya album yang ia buat – "Dekade", yang ia masukan delapan lagu Indonesia dari 1940s sampai 1990an. Pada kasus lainnya, hits lamanya diberikan aransemen baru; Erwin Gutawa, yang berkolaborasi dengan Chrisye pada tahun 1990an, pada beberapa lagu Chrisye pada "AkustiChrisye" (1996) dan versi baru "Badai Pasti Berlalu" (1999). Chrisye dituduh melakukan plagiarisme pada dua karyanya: pertama pada 1985 dengan "Hip Hip Hura" (dituduh sebagai plagiat dari sebuah lagu pada tahun 1984 karya Kenny Loggins yang berjudul "Footloose"), kemudian pada tahun 1988 dengan "Jumpa Pertama" (dituduh sebagai plagiat dari sebuah lagu pada tahun 1980 karya Sheena Easton "9 to 5").



</doc>
<doc id="1497495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497495" title="Seindah Rembulan">
Seindah Rembulan

Seindah Rembulan adalah sebuah film Indonesia 1980 yang disutradarai oleh Syamsul Fuad.

Seorang penyanyi musik pop (Iis Sugianto) harus tampil untuk membantu keluarganya

"Seindah Rembulan" disutradarai oleh Syamsul Fuad dan diisi dengan lagu-lagu yang ditulis oleh Rinto Harahap.

"Seindah Rembulan" diluncurkan pada tahun 1980 dan meraih kesuksesan.

Sebuah album soundtrack yang juga berjudul "Seindah Rembulan" diluncurkan bersama dengan film tersebut. Album ini menampilkan duet antara Iis Sugianto dan Chrisye, dimana Denny Sakrie mengibaratkan keduanya bagaikan minyak dan air karena memiliki warna musik yang berbeda. Selain itu, album ini juga menampilkan berbagai penyanyi Indonesia seperti Grace Simon, Christine Panjaitan, dan Mariyance Mantouw. Keseluruhan musik maupun aransemen digarap oleh Rinto Harahap dan Chrisye. Jockie Soerjoprajogo memilih untuk meninggalkan penggarapan dari album ini karena memiliki ide kreatif yang berbeda.

keseluruhan lagu di album ini diaransemen oleh Rinto Harahap dan Chrisye



</doc>
<doc id="1497500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497500" title="Badai Pasti Berlalu (lagu)">
Badai Pasti Berlalu (lagu)

"Badai Pasti Berlalu" () adalah sebuah musik Indonesia yang ditulis oleh Eros Djarot dan diluncurkan pada tahun 1977 sebagai bagian dari soundtrack "Badai Pasti Berlalu". Lagu ini berasal dari lagu karya Berlian Hutauruk, tetapi juga diisi oleh Chrisye dan Ari Lasso. Lagu ini telah dinyatakan sebagai lagu Indonesia terbaik ketiga sepanjang masa.

"Badai Pasti Berlalu" ditulis oleh Eros Djarot dan diaransemen oleh Yockie Surjoprajogo. Lagu ini digunakan dalam soundtrack "Badai Pasti Berlalu".


</doc>
<doc id="1497501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497501" title="Stephen Simmonds">
Stephen Simmonds

Stephen Simmonds adalah seorang artis rekaman Swedia kelahiran 1975. Lahir dari ayah Jamaika, seorang musisi sebagai profesi, dan seorang ibu Swedia, ia dibesarkan di Swedia, Amerika Serikat, dan Israel.



</doc>
<doc id="1497532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497532" title="Lyappa arm">
Lyappa arm

Lyappa arm (atau Ljappa) adalah lengan robot yang digunakan saat perakitan stasiun ruang angkasa Mir Soviet/Rusia. Setiap modul Kvant-2, Kristall, Spektr dan Priroda dilengkapi dengan salah satu lengan ini, yang, setelah modul telah merapat ke pelabuhan bergerak maju ke modul inti, bergulat salah satu dari dua pertandingan diposisikan pada modul hub modul inti itu. Docking Probe utama modul kemudian ditarik, dan lengan mengangkat modul sehingga dapat berputar 90 ° untuk docking ke salah satu dari empat port docking radial.

Itu adalah lengan mekanis-driven yang digunakan untuk memindahkan modul dari depan (atau aksial) port docking yang memiliki peralatan Rendevouz dipasang ke port docking permanen radial. Lengan dikawinkan dengan soket yang terletak di Mir beberapa simpul docking perakitan berdekatan dengan akhir-XB Blok Base. Setelah terhubung, modul docking penyelidikan utama ditarik dan lengan mengangkat modul sehingga berputar 90 ° untuk docking ke port radial.



</doc>
<doc id="1497537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497537" title="NASA Docking System">
NASA Docking System

NASA Docking System (NDS) adalah docking pesawat ruang angkasa dan mekanisme berlabuh dikembangkan oleh NASA depan kendaraan eksplorasi ruang angkasa AS untuk masa, seperti Orion Multi-Purpose Crew Vehicle dan Commercial Crew vehicles. NDS adalah untuk menjadi implementasi NASA International Docking System Standard (IDSS) upaya oleh Multilateral Coordination Board (MCB) ISS untuk menciptakan docking standar internasional. NDS juga dikenal sebagai (internasional) Low Impact Docking System (iLIDS atau LID). Pada 2012 NASA memilih untuk mengadopsi desain alternatif bersumber dari Boeing atas desain iLIDS NDS.




</doc>
<doc id="1497538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497538" title="Androgynous Peripheral Attach System">
Androgynous Peripheral Attach System

Androgynous Peripheral Attach System, atau Androgynous Peripheral Assembly System, adalah mekanisme docking pesawat ruang angkasa yang digunakan di Stasiun Antariksa Internasional. Hal ini digunakan untuk dermaga pengorbit Space Shuttle dan menghubungkan Blok Cargo Fungsional (Zarya) ke Pressurized Mating Adapter-1. Sebuah sistem yang mirip dengan APAS-89/95 digunakan oleh pesawat ruang angkasa Shenzhou Cina. APAS dirancang oleh Vladimir Syromyatnikov dari RSC Energia yang berbasis di Moskow dan memiliki akar dalam program Apollo-Soyuz.




</doc>
<doc id="1497544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497544" title="Common berthing mechanism">
Common berthing mechanism

Common berthing mechanism (CBM) adalah mekanisme berlabuh yang digunakan untuk menghubungkan semua modul bertekanan non-Rusia dari Stasiun Luar Angkasa Internasional. Ini dikembangkan oleh Boeing di Marshall Space Flight Center (MSFC) di Huntsville, Alabama sementara di bawah kontrak untuk Aeronautics and Space Administration Nasional (NASA).


</doc>
<doc id="1497545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497545" title="Docking dan berlabuh pesawat ruang angkasa">
Docking dan berlabuh pesawat ruang angkasa

Mekanisme docking dan berlabuh pesawat ruang angkasa adalah mekanisme yang digunakan untuk menghubungkan satu pesawat ruang angkasa ke pesawat ruang angkasa lain (termasuk stasiun ruang angkasa). Dalam kasus mekanisme berlabuh, modul ruang angkasa tanpa propulsi sendiri bisa menjadi mitra berlabuh. Sambungan dapat sementara untuk pesawat ruang angkasa saling mengunjungi, atau semipermanen untuk modul stasiun ruang angkasa.

Mekanisme docking digunakan ketika satu pesawat ruang angkasa aktif manuver di bawah propulsi sendiri untuk terhubung ke pesawat ruang angkasa lain.

Mekanisme berthing berlabuh digunakan ketika modul stasiun ruang angkasa atau pesawat ruang angkasa yang melekat satu sama lain dengan menggunakan lengan robot - bukan propulsi mereka sendiri - untuk beberapa meter akhir dari pertemuan dan proses attachment. Berlabuh biasanya melibatkan sambungan ke stasiun ruang angkasa.

Mekanisme saat ini dikerahkan dirancang untuk baik docking dukungan atau berlabuh. NASA Docking System (NDS) mendatang akan menjadi sistem pertama yang dirancang untuk mendukung keduanya.



</doc>
<doc id="1497548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497548" title="Fantaisie-Impromptu">
Fantaisie-Impromptu

Fantaisie-Impromptu karya Frédéric Chopin adalah sebuah piano komposisi piano solo. Musik ini dibuat pada tahun 1834 dan didedikasikan untuk Julian Fontana



</doc>
<doc id="1497551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497551" title="Tiangong-3">
Tiangong-3

Tiangong-3 (Cina : '天宫三号'; pinyin: 'Tiāngōng sānhào, harfiah "Istana Surgawi 3") akan menjadi modul stasiun ruang angkasa Cina, bagian dari program stasiun ruang angkasa Tiangong. Badan Antariksa Nasional China diharapkan untuk memulai Tiangong-3 sekitar tahun 2015, setelah peluncuran modul laboratorium Tiangong-2 tahun 2013. Desain Tiangong-3 akan membentuk dasar dari ukuran penuh, multi-modul stasiun ruang angkasa, yang rencananya akan diluncurkan pada awal tahun 2020-an.



</doc>
<doc id="1497552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497552" title="Tiangong-2">
Tiangong-2

Tiangong-2 (Cina: 天宫二号; pinyin: Tiangong èrhào; harfiah "Heavenly Palace 2") adalah sebuah laboratorium ruang angkasa Cina direncanakan dan bagian dari program stasiun ruang angkasa Proyek 921-2. Tiangong-2 diharapkan akan diluncurkan oleh Badan Antariksa Nasional China pada tahun 2015 untuk mengganti modul prototipe Tiangong-1, yang diluncurkan pada bulan September 2011.



</doc>
<doc id="1497553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497553" title="Genesis II">
Genesis II

Genesis II merupakan habitat ruang eksperimen kedua dirancang dan dibangun oleh perusahaan Amerika swasta Bigelow Aerospace, dan diluncurkan pada tahun 2007. Sebagai modul kedua yang dikirim ke orbit oleh perusahaan, pesawat ruang angkasa ini dibangun di atas data dan pengalaman yang diperoleh dari sister mengorbit sebelumnya -kapal Genesis I untuk terus menguji kelangsungan hidup jangka panjang dari struktur ruang diupgrade. Seperti bangunan kapal kembarnya dan modul lain yang dirancang oleh Bigelow Aerospace, pesawat ruang angkasa ini didasarkan pada desain NASA TransHab, yang menyediakan peningkatan volume interior dan mengurangi diameter peluncuran bersama dengan berpotensi mengurangi massa dibandingkan dengan struktur tradisional yang kaku.



</doc>
<doc id="1497554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497554" title="Depok Lama">
Depok Lama

Depok Lama adalah satu wilayah Kelurahan di Kota Depok yang letaknya berdekatan dengan kantor Wali kota Depok di jalan Margonda. Selain itu, Depok Lama juga merupakan wilayah perbatasan antara Depok dengan Bogor. Menurut Renold Joseph, "di zaman pendudukan Belanda di Depok mayoritas penghuninya merupakan ke-12 marga, penerima hak waris dari Cornelis Chastelein.

Sekarang di kalangan warga depok, Kawasan depok lama sangat terkenal dengan dua peninggalan bersejarah, yakni gedung gereja Immanuel Depok, dan Lonceng Depok. Terbentuk dan bertahannya kedua peninggalan bersejarah ini tidak terlepas dari peranan para penerima hak waris yang diberikan nama-nama marga oleh Cornelis Chastelein yang saat ini dikenal dengan Orang Depok asli.

Pada akhir abad ke-17, seorang saudagar asal Belanda yang bernama Cornelis Chastelein keluar dari VOC. Bersamaan dengan keluarnya ia dari VOC, maka Cornelis Chastelein langsung membeli enam bidang tanah di wilayah Jatinegara, Kampung Melayu, Karanganyar, Penjambon, Mampang dan Depok. Namun, Depok menjadi wilayah yang lebih dimaksimalkan oleh Cornelis Chastelein, karena Cornelis Chastelein melihat Depok sebagai daerah yang asri.

Wilayah Depok yang menjadi rekaman penting terdapat banyaknya peninggalan sejarah bangsa Belanda dan jalannya pemerintahan pada masa kependudukan Belanda ialah Depok Lama. Salah satu yang familiar adalah pemilihan, pembentukan, dan penempatan ke-12 marga asli Depok oleh Cornelis Chastelein yang dalam perkembangan berikutnya menjadi penerima hak waris atas tanah di Depok Lama.

Cornelis Chastelein kemudian menempatkan ke-12 marga yang merupakan orang-orang pilihan Cornelis Chastelein di wilayah Depok untuk mengelola lahan yang diwariskan kepada mereka. Ke-12 marga ini adalah para mantan budak kepercayaan Cornelis Chastelein yang dikumpulkannya sewaktu ia masih bekerja untuk VOC dan didapatinya dari beberapa pulau di Indonesia. Dalam perjalanan pengelolaan dan pengembangan tanah yang diwariskan, salah satu marga menghilang.

Menurut ketua Yayasan Lembaga Cornelis Chastelein (YLCC) Valentino Jonathans, garis keturunan orang Depok asli ialah patrilineal, dalam artian marga turun dari laki-laki. Oleh karena itu, satu marga yang hilang dikarenakan tidak mendapati kembali keturunan laki-laki. Depok Lama kini dianggap sebagian masyarakat sebagai pusat apabila ingin mengetahui sejarah dari Kota Depok.

12 Marga Depok Asli yang dibentuk oleh Cornelis Chastelein adalah sebagai berikut:


Menurut Dr. van Fraassen, seorang antropolog dan guru besar di Universitas Leiden, terdapat kemungkinan yang besar bahwa nama-nama tersebut adalah nama tambahan baptisan mereka yang baru berdasarkan rekomendasi Cornelis Chastelein, setelah mereka menganut agama Kristen dan dituju sebagai para calon penerima hak waris dari Cornelis Chastelein. Sayangnya, kini hanya tersisa sebelas marga saja karena marga Zadokh telah habis. Hal ini karena keturunan penerusnya kebanyakan adalah perempuan.

Gereja yang tertua di Depok Lama adalah gereja GPIB Immanuel Depok yang bertempat di Jalan Pemuda. Gereja ini dibangun beberapa tahun setelah kedatangan Cornelis Chastelein dan para pekerjanya di Depok Lama. Pada mulanya, gereja di Depok Lama ini dibangun secara sederhana, terbuat dari kayu dan bambu. Namun, akibat pelapukan yang terjadi pada tahun 1715 dan 1792 gereja ini direnovasi. Pada tahun 1834, sebuah gempa besar terjadi meruntuhkan seluruh bangunan sehingga akhirnya gereja ini didirikan kembali dengan komponen batu-batuan pada tahun 1854. Seiring berjalannya waktu, gereja ini mengalami pemugaran kembali pada tahun 1980 dan 1998 untuk menjadikan bangunan ini lebih luas dan bergaya modern.

Di kalangan marga Depok asli, Lonceng Depok lebih dikenal sebagai bel gereja. Lonceng itu digunakan sebagai tanda dimulainya ibadah di gereja Immanuel Depok, lonceng ini juga dapat digunakan sebagai sarana untuk mengabarkan berita duka, alias berfungsi sebagai lonceng kematian. Menurut penuturan Bapak Reinhalt Leander, lonceng ini telah berfungsi melampaui empat generasi lebih dan hingga sekarang masih dibunyikan, jika salah satu anggota jemaat dari gereja GPIB Immanuel meninggal dunia. Lonceng ini diindikasi oleh Gerrit Schimel telah ada sejak masa kehidupan Cornelis Chastelein dan para pejabat Belanda lainnya yang menetap di Depok Lama.



</doc>
<doc id="1497556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497556" title="Genesis I">
Genesis I

Genesis I merupakan habitat ruang angkasa eksperimental yang dirancang dan dibangun oleh perusahaan Amerika swasta Bigelow Aerospace dan diluncurkan pada tahun 2006. Itu adalah modul pertama yang dikirim ke orbit oleh perusahaan, dan pengujian berbagai sistem, bahan dan teknik yang berkaitan dengan menentukan kelangsungan hidup jangka panjang struktur ruang tiup. Struktur tersebut, termasuk modul ini dan lain-lain yang dibangun oleh Bigelow Aerospace, didasarkan pada desain NASA TransHab, yang menyediakan peningkatan volume yang interior pada diameter peluncuran berkurang dan berpotensi mengurangi massa dibandingkan dengan struktur tradisional yang kaku.



</doc>
<doc id="1497561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497561" title="Footloose (lagu)">
Footloose (lagu)

"Footloose" adalah sebuah lagu ko-penulis dan direkam oleh penyanyi-penulis lagu Amerika Kenny Loggins. Lagu ini diluncurkan pada Januari 1984 sebagai singel pertama dari dua singel karya Loggins dari film 1984 dengan nama yang sama.



</doc>
<doc id="1497568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497568" title="Bram Hendrata">
Bram Hendrata

Bram Hendrata dikenal dengan nama Bram merupakan seorang pebisnis Indonesia dan pendiri dari Ismaya Group.

Bram menjadi Founder dari Ismaya Group pada tahun 2003. Ismaya Group mengawali bisnis nya di bagian perhotelan, dari mulai Restoran, Bar, Hotel, publikasi musik, dan "Live Event". Bram Hendrata dikaruniai 1 anak perempuan dan 1 anak laki-laki dari pernikahan nya.



</doc>
<doc id="1497574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497574" title="Harrison Brown">
Harrison Brown

Harrison Brown (26 September 1917 – 8 Desember 1986) adalah fisikawan dan geokimiawan Amerika Serikat. Pada tahun 1941, ia mendapatkan gelar doktoral di bidang kimia nuklir dari Universitas Johns Hopkins.

Pada tahun 1942, Glenn T. Seaborg mengundang Brown untuk bekerja sama mencari cara memisahkan plutonium dari uranium di Laboratorium Metalurgi Universitas Chicago. Bersama Orville Hill, Brown menemukan metode yang tepat dengan menggunakan gas penguapan fluorida. Ia pindah bersama sejumlah koleganya ke Oak Ridge, Tennesse, untuk mengerjakan Reaktor Grafit X-10 di Clinton Engineer Works. Brown terlibat dalam Proyek Manhattan sebagai pengawas tim dan menjadi orang pertama yang berhasil mengisolasi plutonium dalam jumlah gram. Teknik yang ditemukan tim ini menjadi dasar teknik yang diterapkan di Hanford Site yang memasok plutonium untuk bom atom Nagasaki tanggal 9 Agustus 1945. Empat bulan kemudian, ia menerbitkan "Must Destruction Be Our Destiny?", buku tentang bahaya senjata nuklir.

Brown kembali ke Universitas Chicago untuk bekerja sebagai profesor kimia pembantu di Institute for Nuclear Studies tahun 1946. Ia berjumpa dengan mantan koleganya dari Proyek Manhattan dan mereka pun menjadi tim pertama yang mempelajari geokimia nuklir. Brown terus meneliti meteorit dan struktur keplanetan serta cara penanggalan usia Bumi. Ia meminta Clair Cameron Patterson untuk menyelidiki komposisi isotop sebuah meteorit besi. Penelitian Patterson menghasilkan perkiraan terdekat usia Bumi dan Tata Surya. Pada tahun 1948, Brown dianugerahi hadiah American Association for the Advancement of Science atas penelitiannya tentang meteorit.

Sejak 1951 sampai 1977, ia menjadi profesor geokimia di Institut Teknologi California (Caltech). Di sana, ia merekrut beberapa mantan koleganya dan para ilmuwan berpengaruh ke dalam timnya. Mereka membuat kemajuan dalam instrumentasi teleskop, pendorong jet (yang turut berkontribusi pada misi penjelajahan planet pertama NASA), dan astronomi inframerah.

Brown bergabung dengan National Academy of Sciences pada tahun 1955 dan ditunjuk sebagai direktur luar negerinya pada Januari 1962, jabatan yang terus dipegangnya sampai 1974. Ia tertarik dengan interaksi ilmiah antara Amerika Serikat dan Eropa Timur.

Tahun 1983, Brown pensiun dan pindah ke Albuquerque, New Mexico, bersama istri ketiganya, Theresa Tellez. Brown saat itu berjuang melawan kanker paru-paru. Perawatan yang diterimanya, yaitu iradiasi tulang belakang, mengakibatkan kelumpuhan progresif. Ia meninggal dunia di University of New Mexico Hospital pada tanggal 8 Desember 1986.




</doc>
<doc id="1497575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497575" title="Kongahyan">
Kongahyan

Kongahyan merupakan alat musik gesek mirip rebab yang dapat ditemukan di Jawa, Bali, dan Sunda, tetapi ukurannya lebih kecil. Alat musik ini digunakan dalam pementasan kebudayaan suku-suku di daerah tersebut. Alat musik ini berukuran lebih kecil dibandingkan tehyan dan sukong.

Kongahyan sekarang ini merupakan adaptasi dari alat musik gesek yang berasal dari Tiongkok. Bangsa Tiongkok sendiri memiliki alat musik yang dinamakan erhu. Erhu merupakan alat musik gesek yang terdiri dari dua buah senar. Erhu tersebar luas ke daerah Eurasia melalui jalur sutra yang merupakan jalur perdagangan dari bangsa Tiongkok. Alat musik erhu diketahu memiliki kemiripan dengan kongahyan, lalu terdapat sebuah penelitian yang menunjukkan bahwa alat musik erhu telah banyak mengalami perkembangan, sedangkan kongahyan yang berada di Tangerang tidak mengalami perkembangan. Penggunaan alat musik ini dalam banyak acara kebudayaan masyarakat Betawi menunjukkan terjadinya akulturasi antara masyarakat Betawi dan bangsa Tiongkok.

Pada zaman dahulu, alat musik ini terbuat dari bambu, bukan dari batok kelapa, dan baru tahun 1950-an tabung bambu diganti menjadi tabung batok kelapa. Penggantian tersebut bertujuan untuk menghasilkan bunyi suara gesek yang lebih keras.

Alat musik ini biasanya digunakan untuk acara-acara budaya seperti:


</doc>
<doc id="1497582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497582" title="Bantuan langsung tunai">
Bantuan langsung tunai

Bantuan Langsung Tunai (bahasa Inggris: "cash transfers") atau disingkat BLT adalah program bantuan pemerintah berjenis pemberian uang tunai atau beragam bantuan lainnya, baik bersyarat ("conditional cash transfer") maupun tak bersyarat ("unconditional cash transfer") untuk masyarakat miskin. Negara yang pertama kali memprakarsai BLT adalah Brasil, dan selanjutnya diadopsi oleh negara-negara lainnya. Besaran dana yang diberikan dan mekanisme yang dijalankan dalam program BLT berbeda-beda tergantung kebijakan pemerintah di negara tersebut.
Indonesia juga merupakan negara penyelenggara BLT, dengan mekanisme berupa pemberian kompensasi uang tunai, pangan, jaminan kesehatan, dan pendidikan dengan target pada tiga tingkatan: hampir miskin, miskin, sangat miskin. BLT dilakukan pertama kali pada tahun 2005, berlanjut pada tahun 2009 dan di 2013 berganti nama menjadi Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM). Program BLT diselenggarakan sebagai respon kenaikan Bahan Bakar Minyak (BBM) dunia pada saat itu, dan tujuan utama dari program ini adalah membantu masyarakat miskin untuk tetap memenuhi kebutuhan hariannya. Dalam pelaksanaannya, program BLT dianggap sukses oleh beberapa kalangan, meskipun timbul kontroversi dan kritik.

Bantuan langsung tunai pertama kali diciptakan di Brasil pada tahun 1990-an dengan nama "Bolsa Escola" dan berganti nama menjadi "Bolsa Familia". Program ini sifatnya adalah bantuan langsung tunai bersyarat yang diprakarsai oleh Luiz Inácio Lula da Silva, presiden Brasil ke-35. "Bolsa Familia" masih bertahan hingga saat ini sebagai bantuan langsung tunai bersyarat terbesar di dunia, dan telah berhasil menolong sekitar 26 persen penduduk miskin di Brasil hingga tahun 2011, sehingga program ini ditiru negara-negara lain.

Pada tahun 2004 Pemerintah Indonesia memastikan harga minyak dunia naik, mereka pun memutuskan memotong subsidi minyak. Hal ini dilakukan dengan alasan BBM bersubsidi lebih banyak digunakan oleh orang-orang dari kalangan industri dan berstatus mampu. Lalu, setelah didata lebih lanjut, diketahui dari tahun 1998 sampai dengan 2005 penggunaan bahan bakar bersubsidi telah digunakan sebanyak 75 persen. Pemotongan subsidi terus terjadi hingga tahun 2008 dengan kenaikan sebesar 50 persen dari harga awal, karena harga minyak dunia kembali naik saat itu. Akibatnya, harga bahan-bahan pokok pun ikut naik.
Demi menanggulangi efek kenaikan harga bagi kelompok masyarakat miskin, pemerintah memperkenalkan program BLT kepada masyarakat untuk pertama kalinya pada tahun 2005. Program ini dicetuskan oleh Jusuf Kalla tepat setelah dirinya dan Susilo Bambang Yudhoyono memenangkan pemilihan umum presiden dan wakil presiden Indonesia pada tahun 2004. Akhirnya, berdasarkan instruksi presiden nomor 12, digalakanlah program Bantuan Langsung Tunai tidak bersyarat pada Oktober tahun 2005 hingga Desember 2006 dengan target 19,2 juta keluarga miskin. Lalu, karena harga minyak dunia kembali naik, BLT pun kembali diselenggarakan pada tahun 2008 berdasarkan instruksi presiden Indonesia nomor 3 tahun 2008. Dan terakhir, pada tahun 2013, pemerintah kembali menyelenggarakan BLT tetapi dengan nama baru: Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM). Secara mekanisme, BLSM sama seperti BLT, dan jumlah anggaran yang dikeluarkan untuk program ini adalah 3,8 triliun rupiah untuk 18,5 juta keluarga miskin, dengan uang tunai 100 ribu rupiah per bulannya.

Selain program BLT tak bersyarat, pemerintah juga menyelenggarakan program BLT bersyarat dengan nama Program Keluarga Harapan (PKH). PKH adalah program bantuan untuk keluarga miskin dengan syarat mereka harus menyekolahkan anaknya dan melakukan cek kesehatan rutin. Target utama dari program ini adalah keluarga miskin dengan anak berusia antara 0 sampai 15 tahun, atau ibu yang sedang hamil pada saat mendaftar. Dana tunai akan diberikan kepada keluarga pendaftar selama enam tahun. Program ini menargetkan sekitar 2,4 juta keluarga miskin, dan telah diberikan ke 20 provinsi, 86 daerah, dan 739 sub daerah dengan jumlah telah menyentuh 816.000 keluarga miskin.

Tahapan pelaksanaan program bantuan langsung tunai di Indonesia umumnya dimulai dari sosialisasi, verifikasi data nama nominasi Rumah Tangga Sasaran (RTS) yang akan diberikan bantuan, pembagian kartu BLT, pencairan dana, dan terakhir pembuatan laporan dan evaluasi. Mekanisme pembagian BLT yang terstruktur baru diberlakukan pada tahun 2008, dan mekanisme ini tetap digunakan pada tahun 2013. Tetapi pada tahun 2013 penyelenggaran BLT tidak lagi menggunakan kartu, melainkan langsung dengan kartu penerima beras miskin (raskin). Rincian kerja dan mekanisme BLT adalah:
Selama penyelenggaraannya, banyak kontroversi berkembang terkait program BLT dari tahun ke tahun. Kontroversi tersebut berkembang dengan beragam anggapan seperti program BLT sebagai alat pendongkrak popularitas jelang pemilu, pembodohan bangsa, dan penambah beban dengan hutang. Konflik yang berjalan pun berkembang menjadi protes dengan demo dari masyarakat, atau perdebatan di kalangan para politikus.

Kecurigaan bahwa BLT sebagai alat penarik simpati berkembang karena pemberian BLT selalu bertepatan dengan masa-masa pemilihan umum. Beberapa akademisi maupun kritikus menganggap program BLT yang diselenggarakan presiden Susilo Bambang Yudhoyono adalah semata-mata demi meningkatkan popularitas partainya yang sedang menurun. Kecurigaan tersebut diucapkan pada sebuah seminar diskusi di Universitas Gadjah Mada:
Sebelumnya BLT dianggap sukses pada tahun 2005 tepat setelah SBY dilantik menjadi presiden, lalu diwujudkan kembali pada tahun 2009 di saat musim pemilihan presiden. Hingga pada tahun 2013, kecurigaan kembali menguat ketika program BLT kembali digelontorkan tepat menjelang musim pemilu. Hal ini sama seperti pada tahun 2009, hanya saja program tersebut berganti nama menjadi Bantuan Langsung Sementara Masyarakat (BLSM). Para pengamat pun mengatakan, program BLT sebenarnya tidak diperlukan sebagai kompensasi jelang kenaikan harga BBM, karena masyarakat Indonesia tidak terkena imbas berupa kesulitan ekonomi pasca kenaikan BBM. Program BLT juga disinyalir rawan manipulasi politik dalam hal pengelolaannya. Strategi manipulasi itu mencakup jangka waktu distribusi, jumlah penerima, metode pembagian bantuan, serta landasan hukum yang menyertainya.
Temuan paling kontroversial adalah ketika Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), Anwar Nasution, membeberkan bahwa uang yang diperoleh untuk program BLT ternyata berasal dari hutang. Hal itu dibuktikan oleh "International NGO Forum on Indonesian Development" (INFID) ketika melakukan penelusuran pada dokumen-dokumen perjanjian hutang. Mereka juga menemukan bahwa program BLT adalah salah satu program kebijakan yang didesain oleh Bank Dunia dan didukung oleh "Asian Development Bank" (ADB), dan Jepang. Komentarnya mengenai program BLT dan hutang adalah:
Meski begitu, Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat, Aburizal Bakrie mengatakan tidak semua pembiayaan BLT menggunakan hutang. Lalu, menteri keuangan Sri Mulyani membantah segala tuduhan tersebut. Katanya, program BLT bukan dari hutang, melainkan dari kompensasi kenaikan harga BBM. Sumber pendanaan biaya ini telah berjalan sejak tahun 2005 lalu. Dan, menurutnya, dewan pemeriksa keuangan telah salah memahami laporan keuangan yang diberikan oleh pemerintah mengenai sumber keuangan BLT.

Selain itu, beberapa pihak mengatakan program BLT juga dianggap sebagai program pembodohan masyarakat yang mengubah mental bangsa menjadi pemalas, peminta-minta, dan manja.
Uang yang diberikan dari program tersebut juga dapat disalahgunakan oleh rakyatnya sendiri, seperti membeli rokok, minum-minuman, atau hal-hal yang melanggar tujuan utama dari program BLT.

Tetapi, ada juga beberapa kalangan yang mendukung rogram BLT. Mereka berpendapat program BLT adalah program yang mampu membantu masyarakat miskin. Meskipun tidak berpengaruh langsung dari segi daya beli masyarakat, uang tunai tersebut dapat menjadi tabungan dan modal usaha bagi warga miskin. Jadi program BLT mampu meningkatkan kesejahteraan sebagian kecil masyarakat, meskipun penyalurannya belum sepenuhnya efektif.

Menteri Perdagangan dan Menteri Pembangunan Nasional mengatakan, program BLT pada tahun 2005 hanya terjadi sekitar lima hingga enam persen kegagalan, sedangkan 95 persen lainnya tepat sasaran. Dan berdasarkan survei atas 56 perguruan tinggi negeri maupun swasta membuktikan bahwa 90 persen penyaluran BLT kepada 19,1 juta warga miskin sukses.

Dukungan serupa terhadap BLT juga disampaikan oleh Anas Urbaningrum, ketua Partai Demokrat ke-3, yang menekankan bahwa program tersebut harus dilihat dari asas manfaat. Dia menambahkan, pandangan ini penting karena untuk mempertahankan daya beli masyarakat tidak bisa menunggu lebih lama setelah BBM dinaikkan.

Meskipun program BLT di Indonesia telah banyak dinilai sukses oleh beberapa tokoh, tidak sedikit kritik dan penilaian kurang memuaskan dari beberapa kalangan dari segi teknisnya. Hal yang menyangkut teknis tersebut adalah pertama, pembagian tidak merata disebabkan data yang digunakan adalah data lama. Contoh kasusnya adalah kasus pemberian dana BLT pada tahun 2008 yang tidak merata dan salah sasaran karena data yang digunakan adalah data warga miskin tahun 2005. Kedua, program BLT kerap kali menciptakan peluang korupsi, dengan jalan pemotongan dana bantuan dengan beragam cara. Contohnya penyunatan dana BLT di Pekalongan Jawa Tengah yang dilakukan oleh kelurahan sekitar dengan alasan pemerataan untuk keluarga yang tidak mendapatkan BLT. Ketiga, kurangnya koordinasi antara pemerintah pusat dengan para pengurus tingkat daerah. Buktinya adalah kota Manado Sulawesi Utara dan Kotabaru Kalimantan belum mendapat BLT karena PT Pos Indonesia belum mendapatkan pesan dari presiden. Keempat, jumlah nominal insentif BLT sama sekali tidak memiliki pengaruh signifikan bagi kesulitan yang dihadapi warga miskin. Uang 100 ribu per bulan sama sekali tidak memenuhi kebutuhan harian, padahal harga sembako naik. Yang kelima, program BLT disinyalir memicu konflik sosial di tengah masyarakat. Contohnya, di Cirebon terdapat ratusan kepala desa yang menolak kebijakan pemberian BLT sebagai kompensasi kenaikan BBM.

Bank dunia belum lama ini mengumumkan bahwa baik program BLT bersyarat maupun tak bersyarat memiliki pengaruh positif terhadap aspek kesejahteraan hidup di beberapa negara penyelenggara seperti di kawasan Amerika Latin, Afrika, Eropa, dan Asia. Penurunan angka kurang gizi terjadi pada anak-anak di banyak negara seperti Meksiko, Kolombia, dan Jamaika. Program BLT bersyarat di negara-negara tersebut fokus pada peningkatan gizi anak, karena permasalahan utama di negara tersebut adalah pengembangan sumber daya manusia dari segi kesehatan. Di Nikaragua misalnya, angka anak dan bayi kekurangan gizi merosot beberapa persen setelah dua tahun program bantuan bernama "Red de Protección Social" (RPS) diselenggarakan. Selain pada kesehatan, BLT juga mempermudah masyarakat di Amerika Latin dan Afrika sub-Sahara untuk memperoleh makanan yang cukup. Di Etiopia, berkat program sejenis BLT bernama Meket dari Inggris, hampir 75 persen masyarakatnya membeli makanan bergizi seperti daging, minyak, dan gula. Hal yang sama terjadi di Malawi, dengan program serupa bernama Mchinji, masyarakatnya mampu mengkonsumsi daging dan ikan selama 3 hari per minggu di bandingkan rumah tangga yang tidak mendapat program tersebut.

Program bantuan langsung tunai juga bermanfaat untuk pendidikan dan pemberdayaan perempuan; hal ini dibuktikan dari survei yang dilakukan di Amerika Latin dan Afrika. Program BLT di negara tersebut mengutamakan penerimanya adalah perempuan, sehingga hal ini berdampak pada status kontrol dan keputusan keuangan berada di tangan para ibu. Di Meksiko, Peru, dan Ekuador menunjukkan bahwa para wanita penerima program BLT di negara tersebut merasa lebih percaya dirin dalam hal pengambilan keputusan seputar manajemen keluarga. Dan yang lebih utama, posisi mereka menjadi sangat penting dalam keluarga, dan diakui oleh para lelaki.

Meskipun program BLT di Indonesia sering dinilai memiliki banyak kelemahan, beberapa lembaga masih mengklaim program tersebut sukses. Bank Dunia melaporkan, Indonesia termasuk Negara yang paling sukses menyelenggarakan bantuan berjenis langsung tunai kepada masyarakat miskin dibandingkan Negara lain. Hal ini mereka buktikan dengan laporan triwulanan ketiga pada tahun 2010. Dalam laporan itu mereka berkomentar pemerintah Indonesia berhasil menyalurkan kepada sepertiga rumah tangga di Indonesia hanya dalam waktu kurang dari 5 bulan. Penyaluran ke keluarga sasaran di Indonesia juga dinilai tepat waktu oleh Bank Dunia, dan hal itu berdampak positif pada pembangunan masyarakat dan menjadi insentif bagi yang tidak produktif.

Selain itu, Menteri Sosial, Bachtiar Hamzah juga menyatakan keberhasilan program BLT sebagai salah satu program yang bertujuan menurunkan jumlah warga miskin. Hal itu dia buktikan dengan bukti bahwa pada tahun 2007 warga miskin berjumlah 37 juta, namun berkurang pada tahun 2008 menjadi 35 juga warga miskin. Paskah Suzetta, kepala Badan Perencanaan dan Pembangunan Nasional (Bappenas), juga memuji keberhasilan program BLT. Menurutnya BLT dapat menjaga daya beli masyarakat dan melepas keterpurukan.

Jenis lain dari BLT, Program Keluarga Harapan (PKH), juga diklaim berhasil memenuhi target penyaluran yang mencapai 1,5 juta penerima. Karena sasaran utama dari program ini adalah kaum ibu, program ini menjadi program yang tidak hanya menekan angka kemiskinan, tetapi juga memberdayakan kaum perempuan. Karena kesuksesan tersebut, Program PKH yang telah berjalan sejak 2007 tahun itu tetap dilanjutkan hingga tahun 2014.

Program sejenis BLT juga terdapat di beberapa Negara lain. Bahkan, program BLT sendiri diketahui merupakan temuan dari Brasil. Berikut negara-negara yang menyelenggarakan BLT:

Brasil: "Bolsa Familia" (dahulunya "Bolsa Escola") sebuah program yang eksis sejak 1990-an dan berkembang pesat pada tahun 2001 dan 2002. Bantuan ini bersifat bantuan tunai bersyarat, dengan syarat sebuah keluarga harus menyekolahkan anaknya dan melakukan cek kesehatan terlebih dahulu untuk mendapatkan uang tunai dari pemerintah.

Cili: "Chilie Solidario", telah berjalan sejak tahun 2002. Syarat utama untuk memperoleh dana tunai dari program ini adalah sebuah keluarga harus menandatangani perjanjian 53 syarat minimum ciri keluarga sehat dan sejahtera. Jika mereka memenuhi syarat ini, mereka akan memperoleh uang tunai, perlindungan, dan ilmu pengembangan skill, dan pekerjaan.

Kolombia: "Familias en Acción" atau disebut "Families in Action", sebuah program bantuan langsung tunai bersyarat yang berlangsung pada tahun 2002. Dari segi teknis dan tujuan program ini mirip dengan program Oportunidades di Meksiko. Dalam program ini, keluarga yang ingin mendapatkan dana tunai harus menyekolahkan anak-anaknya dan memberikan mereka nutrisi yang lengkap.

Honduras: "The Family Allowance Program" disingkat PRAF II (1998) merupakan terusan dari program sebelumnya PRAF I (1990). Merupakan bantuan berupa uang kompensasi yang diberikan oleh pemerintah Republik Honduras.

Jamaika: "Programme of Advancement Through Health and Education" (PATH) merupakan program yang dikembangkan oleh Menteri Tenaga Kerja dan Keamanan Sosial yang memberikan uang tunai kepada keluarga miskin dengan syarat bersedia memajukan kekuatan ekonomi dengan jalan bekerja atau berwirausaha. Program PATH didirikan pada tahun 2001 sebagai sistem penanggulangan kesejahteraan di seantero Jamaika.

Meksiko: "Opportunidades" adalah program anti-kemiskinan yang diprakarsai oleh pemerintah Meksiko. Program ini fokus pada peningkatan taraf hidup keluarga kurang mampu dengan memberikan dana tunai dengan syarat anak mereka harus sekolah dan sehat bernutrisi. Program ini sebelumnya bernama "Progresa", tapi berganti nama pada tahun 2002.

Guatemala: "Mi Familia Progresa", didirikan sejak 16 April 200, sebuah progam bantuan tunai yang bertujuan untuk membantu keluarga di bawah garis kemiskinan, memiliki anak-anak berusia 0 sampai 15 tahun, atau ibu mengandung yang tinggal di daerah terpencil dan terpinggirkan.

Nikaragua: "The Social Protection Network", program yang berdiri pada tahun 2000 dan dijalankan oleh lembaga "Social Emergency Fund" (FISE), namun berhenti pada tahun 2005.

Panama: "Red de Oportunidades", sebuah program yang diurus oleh pemerintah Panama untuk masyarakat berusia di bawah 18 tahun dengan misi program pemberian akses kesehatan dan pendidikan gratis.

Filipina: "Pantawid Pamilyang Pilipino Program", sebuah program yang dijalankan oleh Departemen Kesejahteraan dan Pembangunan di Filipina. Program ini memiliki tujuan utama yaitu meningkatkan taraf kesehatan, gizi dan pendidikan utnuk anak usia dini dan remaja untuk warga yang berada di bawah garis kemiskinan.

Peru: "Juntos", program bantuan berupa uang tunai untuk para ibu yang hidup dalam keadaan sangat miskin. Ibu yang bias menerima bantuan ini diharuskan terlebih menyekolahkan anaknya dan melakukan cek kesehatan rutin.

Turki: "Şartlı Nakit Transferi", program yang berdiri sejak tahun 2003 dan dijalankan oleh Direktorat Bantuan Sosial dan Solidaritas ("Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Genel Müdürlüğü").

Mesir: "Program Minhet El-Osra", dimulai sejak tahun 2009 merupakan program yang masih berjalan di dusun urban Kairo, Ain Es-Sira, dan sejumlah desa di pinggiran Mesir. Program ini dijalankan oleh Menteri Solidaritas Sosial Mesir.

Amerika: "Opportunity NYC atau ONYC". Program ini telah berakhir sejak tanggal 31 Agustus 2010. Program ini merupakan program bantuan langsung tunai pertama dan terbesar di Amerika. Tujuan utama program ini adalah untuk mengetahui dampak pemberian insentif cuma-cuma pada warga Amerika yang ditujukan pada pendidikan anak, dan kesehatan keluarga.

Banglades: "Female Secondary School Assistance Project", program yang berdiri pada tahun 1994. Program bantuan langsung tunai ini berisi uang dengan syarat bersekolah untuk peningkatan pendidikan untuk anak-anak dan pencegahan pernikahan dini untuk para gadis di Banglades.

Kamboja: "Cambodia Education Sector Support Project", dijalankan pada tahun 2005. Program ini berisi syarat untuk mendapatkan bantuan dana tunai adalah dengan bersekolah dan menjaga nilai rapot agar jangan sampai turun.

Malaysia: Bantuan Rakyat 1 Malaysia (BR1M), suatu program bantuan dana langsung tunai untuk para keluarga dengan pendapatan bulanan di bawah 3000 ringgit malaysia. Bantuan ini telah dikembangkan dari tahun 2012 hingga saat ini (2014).

India: "Janani Suraksha Yojana", program ini berdiri pada tahun 2005 dengan tujuan utama mengurangi tingkat kematian anak dan ibu yang mati saat melahirkan. Dengan adanya program ini, pemerintah memberikan dana insentif bagi para ibu dengan syarat mereka harus bersalin di rumah sakit dengan fasilitas yang mumpuni.



</doc>
<doc id="1497584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497584" title="Pulau Kundur">
Pulau Kundur

Kundur adalah sebuah Pulau di Kabupaten Karimun, Provinsi Kepulauan Riau, Indonesia. Pulau Kundur terdiri dari 3 kecamatan dari 12 Kecamatan yang ada di Kabupaten Karimun, yaitu Kecamatan Kundur yang beribukota di Tanjungbatu, Kecamatan Kundur Barat yang beribukota di Sawang dan Kecamatan Kundur Utara beribukota di Tanjungberlian. Sebelah barat Pulau Kundur berbatasan langsung dengan Provinsi Riau tepatnya dengan Pulau Mendol (Penyalai) Kabupaten Pelalawan.

Pulau Kundur merupakan salah satu pemasok Sumber Daya Manusia (SDM) yang handal di Provinsi Kepri. Banyak tokoh di Kepri yang dilahirkan di Pulau Kundur, beberapa di antaranya sangat dikenal oleh masyarakat Kepri seperti Huzrin Hood, dan gubernur M. Sani.

A. Sejarah Pulau Kundur (Asal Usul Nama Pulau Kundur)

Ada beberapa versi tentang asal usul nama Pulau Kundur diantaranya adalah nama Kundur berasal dari nama sebuah pulau kecil yang terletak di sebelah barat dan berdekatan dengan pulau Timun. Kedua pulau ini mempunyai legenda tersendiri. Diceritakan dahulu hidup seorang petani yang sangat berhasil dalam bercocok tanam, suatu hari sekembali dari kebunnya ia memikul hasil dari kebunnya yang berupa buahkundur dan buah timun, dalam perjalanan pikulannya patah sehingga bawaannya jatuh berserakan. Karena kesal, buah kundur dan timun itu dilempar ke laut, dan dari kedua buah tersebut muncullah Pulau Kundur dan Pulau Timun. Di wilayah Kecamatan Kundur ini juga terdapat desa yang bernama Desa Kundur.

Versi lainnya adalah sebagian masyarakat percaya bahwa pulau tersebut dahulu sangat banyak ditanami buah kundur. Penanaman buah kundur sangat dimungkinkan untuk perdagangan, sehingga diperlukan lahan yang besar hingga menghabiskan satu pulau untuk penanaman buah ini. Menurut cerita, dari sinilah asal usul nama Kundur terbentuk.

Versi yang terakhir adalah karena bentuk Pulau Kundur yang menyerupai buah kundur, hal ini diyakini karena para nelayan yang mengelilingi pulau ini mengatakan bahwa bentuk pulau ini menyerupai buah kundur.

sebagai salah satu pulau yang berada di perbatasan dan memiliki sumber daya alam yang melimpah seperti Timah, batu Geranit dan lain sebagainya serta dahulu merupakan wilayah dari kekuasaan kesultanan Riau-Lingga, Pulau Kundur sejak dahulu telah menjadi pusat perhatian yang diperhitungkan oleh pihak kesultanan maupun penjajah. di dalam buku sulalatus salatin karangan Raja Ali Haji, dikatakan timah di pulau kundur telah di buka sejak tahun 1800an.

pusat perekonomian pulau kundur berada di Tanjungbatu, Tanjungbatu sebagai ibu kota kecamatan yang paling ramai tentunya memiliki sejarah cukup panjang.

B. Sejarah Tanjungbatu

1. Masa penjajahan Belanda

pada abad ke-16, kekuasaan asing mulai masuk keindonesia dimulai dari portugis, spanyol lalu belanda. disebagian wilayah indonesia, semua kebun dikuasai oleh belanda. tetapi hal itu tidak terjadi di tanjung batu. pada awal abad ke-19, berdirilah sebuah pabrik yang dipegang oleh seorang yang berkebangsaan jepang. bernamaYAMAMOTO. dengan diberi nama NAN KOKO GUNGU KAISA.  kebun yamamoto sangat luas, kebun karetnya hingga 6 hektar, kebun pinangnya sebesar kebun pinang dan tanjung sari (sekarang). dalam satu bulan karet dan pinang yang di dapat mencapai 80 ton. oleh karena itu untuk mempermudah angkutan maka di bangunlah sebuah parit yang sekarang bernama parit jepon.

pada waktu itu penduduk pribumi diperbolehkan sekolah, sekolahnya hanya 3 kelas dan berada di depan sebuah masjid (sekarang masjid nurussalam). kemudian di pindahkan kekawasan pabrik (sekarang hotel pelangi dan prima), tepatnya di belakangnya. (sekarang kantor pos). gurunya waktu itu bernama bakar, simon dan sinaga.

mata uang yang digunakan adalah dollar singapura, oleh karena yamamoto hanya sendiri yang bukan penduduk pri bumi maka keadaan pada waktu itu sangat aman.

2. penjajahan jepang

tapi ketentraman tidak berlangsunglama, pada tahun 1941 pangkalan AL amerika di bom oleh jepang, akibatnya yamamoto kembali ke jepang dengan alasan ketentaraan. dan nan koko gungu kaisa ditutup. pada tanggal 8 maret 1942 pemerintah hindia belanda menyerah tanpa syarat kepada jepang. hal ini awal dari penjajahan jepang di indonesia. kemenangan jepang ini membuat yamamoto kembali ke tanjungbatu i9a mendirikan pabrik lagi dengan nama baru, NAN YO KABU KUSI KAISA. pada waktu itu tentara jepang banyak yang datang ketanjung batu, mereka datang dengan menggunakan kapal yang bernama MAYANG BETAWI.

sewaktu tentara jepang berada di tanjung batu, mereka mendirikan markas (sekarang kantor polisi), para tentara jepang sangat kejam, mereka memancung dan mencambuk penduduk yang tidak mau tunduk kepada mereka. mereka juga menutup sekolah, tetapi para guru tatap berusaha untuk terus mengajar, akhirnya berdirilah sekolah baru yang diberi nama SEKOLAH RAKYAT (sekarang di belakang hotel gembira). keturunan tionghoa diperboleh kan oleh tentara jepang untuk mendirikan sekolah, yang di beri nama SEKOLAH VAIVEN (sekarang SD 003 dan 004).

kebengisan tentara jepang tidak berlangsung lama, karena pada tanggal 15 agustus 1945, jepang menyerah tanpa syarat kepada sekutu. hingga pada tanggal 17 agustus 1945 kemerdekaan indonesia di proklamirkan. kekalahan jepang membuat yamamoto kembali ke jepang. dan pabriknya di teruskan oleh seorang keturunan tionghoa.

3.  agresi militer belanda

pada tanggal 29 september 1945, terjadi pendaratan tentara sekutu di indonesia. tak lama dari itu tentara belanda sudah sampai di tanjungbatu. mereka juga mendirikan markas seperti jepang dengan lokasi yang berbeda dari markas jepang, yaitu disebuah bukit (sekarang sebuah klenteng). dengan dibangunnya markas belanda di bikit itu, maka sekolah rakyat yang berada di bawah bukit itu di pindahkan ketempat lain (SMEA lama/ sekarang di depan BRI).

belajar dari pengalam pahit kekejaman tentara jepang, kali ini perlawanan rakyat mulai terjadi denagn dikomandai oleh ABDUL MANAF dan ABDUL LATIF. mereka berjuang mengusir penjajah belanda dari tanjung batu. tetapi abdul manaf gugur ditembak belanda. di sungai buluh (kel.alai). ia lalu dimandikan dan di sholatkan di masjid (masjid nurussalam lama). dan dimakamkan di antara kebun karet (sekarang pusara bakti).

pertempuran antara belanda dan rakyat terus terjadi, hingga akhirnya pada tanggal 23 agustus 1949 di deenhaag, diselenggarakan konfrensi meja bundar (KMB), dan pada tahun 1950 belanda keluar dari tanjung batu.keluarnya belanda ini disambut gembira oleh penduduk. dan diadakan upacara kedaulatan dilapangan (sekarang balai pemuda dan olahraga) menyambut kebebasan tanjung batu dari penjajah.

C. Tokoh-tokoh dan/atau yang telah mengharumkan nama Pulau Kundur



</doc>
<doc id="1497598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497598" title="Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege">
Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege

Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege () adalah penulis, letnan kolonel yang berdinas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger, dan ksatria Militaire Willems-Orde.

Verstege mengecap pendidikan di Koninklijke Militaire Academie dan pada tanggal 11 Juli 1856 berpangkat letnan dua lalu ditugaskan ke Hindia Timur. Ia pergi pada tanggal 22 Desember pada tahun itu juga sebagai ko-pimpinan detasemen pasukan pelengkap (110 bintara dan pasukan) di bawah komando LetTu. Johannes Cornelis Hamakers dengan menumpangi "Eline Susanna". Ko-pimpinan lainnya adalah LetDa. JN. Maquine dan perwira kesehatan kelas III HG. Bakker. Pada pukul 20.00 pada hari ke-12, prajurit Grune memperingatkan komandan bahwa dalam detasemen itu (17 orang Belanda dan tak lebih dari 93 prajurit asing) sedang dibuat rencana dan dalam 1 jam akan pecah pergolakan; para perwira, kapiten, dan banyak lagi lainnya akan dibunuh; para pemberontak akan mengambil alih kapal dan kargo serta mengarahkannya ke pelabuhan di Amerika Selatan. Pergolakan pecah dan dalam laporannya, sang komandan khususnya memuji tindakan heroik dan bersemangat LetDa. Verstege; "antara lain, kepadanya", maka ia menulis, "kita harus bersyukur kepada Tuhan tak hanya karena keselamatan hidup kita, tetapi juga kapal dan kargo kita."

Setelah datang di Hindia Belanda, Verstege ditempatkan di Batalyon Infanteri VII. Lalu, ia dipindahkan ke Batalyon IX dengan ketentuan ia akan meneruskan kedudukan ajudannya di Batalyon XI. Pada tahun 1859, ia naik pangkat sebagai letnan satu dan pada tanggal 1 Juni dikirim ke Banjarmasin, yang saat itu sedang mengalami pergolakan dan pembunuhan di Kalangan dan sekitarnya, lalu menyebar ke sebagian besar Kalimantan. Awalnya menyerbu ke Muning, Tapin, kemudian karena mengalami nasib buruk, pimpinan ekspedisi Gustave Marie Verspyck berencana membawa pasukannya keluar menuju Tanah Laut pada tanggal 10 Desember. Pada dasarnya, rencana telah dibuat untuk menyerbu Tanah Laut dari 3 penjuru. Sebuah pasukan bertolak dari Martapura ke Pelaihari, lainnya masuk dari Talok, sementara sebuah kapal barkas bersenjata beroperasi sepanjang sungai di Swarangan. Untuk tujuan itu, May. Gustave Verspyck pergi ke kapal "Boni" bersama sebarisan pasukan, 100 bayonet yang kuat (di bawah pimpinan Graas), 3 penumbuk dan 1 mortir lempar dengan staf (dipimpin oleh George Frederik Willem Borel), 1 detasemen yang terdiri atas 7 sapper dan ratusan pembawa pasungan (di bawah pimpinan mandor Koeler). Pada pukul 8.00 mereka diberangkatkan dan tiba 7,5 jam kemudian di Gunung Talok. Ombak besar menyebabkan pendaratan tidak mungkin. Regu prajurit itu akhirnya mendarat di Tabanio pada pk. 18.30 dan bergerak sepanjang pesisir itu menuju Talok dengan mengandalkan cahaya bulan.

Kampung Pagatan Kecil dan Pagatan Besar dilewati. Mendekati Talok (sekitar pk. 21.30), mereka menemukan sebuah permukiman yang terbakar; tahulah mereka pejuang Banjar mendirikan gardu dekat situ. G.M. Verspyck mengirim seorang sersan dengan 10 prajurit menyisir hutan untuk mengepung permukiman itu, dan di saat yang sama, Verstege dapat maju di jalan yang sama sepanjang pantai, sehingga mencegah tibanya musuh. Pengepungan itu hampir berhasil, hingga seorang fusilier pribumi menembakkan peringatan sebelum waktunya dan para penduduknya melarikan diri. 3 tubuh terkapar akibat tembakan silang Belanda. Di dalam rumah-rumah itu, mereka menemukan banyak senapan, ganjur, dan parang, di samping itu gudang kecil berisi mesiu dan amunisi. Untuk mencegah larinya para buronan ke Pelaihari, prajurit itu mencoba mendekati, dan Verspyck mencoba berbaris malam itu juga. Namun, kegelapan di hutan lebat dan tanah yang berawa menghalangi mereka dan 3 penumbuk untuk menembus hutan pertama. Kemudian, Verspyck kembali ke Talok dan meninggalkan bivak di sana. Besoknya, mereka mencapai Banua Tengah pada pk. 10.00 dan 5,5 jam kemudian di Kalampayan. Sepanjang perjalanan, mereka berjumpa sekawanan kerbau, tetapi tidak ada musuh.

Verstege tetap di sini hingga tahun 1863. 3 tahun sebelumnya, ia awalnya diangkat sebagai ajudan di Batalyon IX dan kemudian kontrolir kelas III sementara di daerah Kuin. Berdasarkan Surat Keputusan no. 82 tanggal 18 Februari 1861, ia diangkat sebagai ksatria di Militaire Willems-Orde: "atas penghargaan untuknya yang sejak awal ekspedisi di Daerah Kalimantan Tenggara, juga pendaratannya di Sungai Kapuas pada tanggal 28 April 1860 pantas dihargai." Oleh para atasannya Hendrik Willem van Oijen dan Schiff serta pimpinan ekspedisi Augustus Johannes Andresen dan Verspyck, Verstege dipuji-puji dalam berbagai kesempatan atas keberaniannya, perilakunya yang bijaksana dan komandonya yang brilian kepada prajuritnya. Pada bulan Februari 1861, Verstege diberhentikan secara hormat sebagai ajudan di Batalyon IX; pada tanggal 26 Agustus pada tahun itu juga, ia dikirim bersama Syarif Abdul Rahman dengan kapal "Boni" dalam sebuah komisi ke Pulau Laut untuk menyelidiki dan menyelesaikan sengketa antara pemimpinnya Pangeran Abdul Kadir dan penduduk pulau tersebut. Mereka juga bertugas menangkap seorang Bugis dari Batulicin bernama Wang Makata yang tinggal di Pemancingan. Hal itu dilakukan untuk mencegah musuh memperkuat diri. Misi itu dapat diselesaikan dengan baik.

Verstege kemudian diberikan tugas berkenaan dengan penyusunan "Politiek verslag van de residentie Zuider– en Oosterafdeling van Borneo over 1859" ("Laporan Politik Karesidenan Kalimantan Tenggara tahun 1859"), yang untuk pertama kalinya, setelah mengadakan penyelidikan dan analisis pribadi yang mendalam, struktur dan keadaan politik yang berkaitan dengan wilayah tersebut disusun. Di depan ia terkesan keras namun adil dalam bersikap kepada masyarakat, suatu promosi kuat atas kepentingannya dan pemeliharaan atas kebijakan yang tepat. Pembangunan jembatan dan jalan sangat dianjurkan oleh Verstege, yang di bawah perintahnya, hasil panen melimpah ruah dan sekolah untuk pribumi dibangun; pada tahun 1863, dibangunlah sekolah negeri pertama untuk pribumi di Banjarmasin atas perintahnya. Yang terpenting, ia menghapuskan "pandelingschap" (penahanan atas orang yang tidak mampu membayar pinjaman) secara bertahap. Di akhir tahun 1864, ditempatkan di Departemen Militer, dengan syarat ia akan dipindahkan ke Batalyon IX sebagai "à la suite". Pada bulan September 1866, ia diangkat sebagai kapiten dan menerima cuti 2 tahun ke Belanda akibat sakit di saat itu. Sekembalinya ke Hindia Belanda pada bulan Juni 1869, ia ditempatkan di Batalyon XI dan pada bulan Agustus 1870, dipindahkan ke Batalyon X. Di saat itu, ia menjadi sekretaris Buitenzorgse Wedloop-Sociëteit. 2 tahun kemudian, ia dipindahkan ke Batalyon XI.

Setelah kekalahan di Aceh pada tahun 1873, ia ditempatkan di Badan Perlengkapan Perang yang baru didirikan dan ditunjuk sebagai kepala staf Brigade III (dalam Batalyon X) yang bertugas selama Perang Aceh Kedua. Namun, Verstege tidak pergi ke Kesultanan Aceh; suhu yang tak bersahabat mencegahnya. Pada tahun 1874, ia dipindahkan dengan kader subsisten ke Batavia (kini Jakarta) dan pada bulan November diangkap sebagai mayor. Sebulan kemudian, ia diangkat sebagai ketua Divisi II di Departemen Perang, berlanjut sebagai ketua biro pertama divisi tersebut. Bersama dengan Kol. EHW. Ubkens dan LetKol. Karel Lodewijk Pfeiffer, ia adalah bagian dalam komisi pemilihan esai menarik di "Militair Tijdschrift"; akhirnya terpilihlah artikel "De Indische Brigade". Pada tahun 1876, Verstege menerima cuti 2 tahun ke Belanda karena sakit. Ia naik pangkat sebagai Letnan Kolonel dan tak lama kemudian menerima pemberhentian secara hormat dari dinas militer dengan tetap mempertahankan hak pensiun.

Verstege kembali ke Belanda. Berkaitan dengan pengajuan pengurangan angkatan bersenjata di Aceh oleh sebuah komisi beranggotakan sejumlah besar perwira, termasuk Verstege, sebuah petisi ditujukan kepada Raja Willem III, tetapi langkah ini ditolak. Di samping Verstege, penanda tangan pidato tersebut antara lain Jend. Verspyck, Karel van der Heijden, Graf Menno David van Limburg Stirum, mantan komandan KNIL C.F. Schimpf, pensiunan laksamana madya PA. van Rees dan jhr. François de Casembroot, mantan ketua Dewan Hindia jhr. W. van Rappard dan mr. G.G. van Harencarspel, profesor mr. C.W. Opzoomer dari Universitas Utrecht, Dr. Christophorus Buys Ballot dan mr. J. de Louter. Di samping itu, ada pula pensiun MayJend. Gerardus Petrus Booms dan pensiunan May. Willem Adriaan van Rees, anggota Algemene Rekenkamer. Antara lain yang tertulis dalam petisi itu adalah: "Tidak, tinggalkan di mana kepentingan kekuasaan kita di Hindia, tugas dan kehormatan tetap perlu ada, tempat kita setia, adil, dan toleran namun dengan kekuatan dan tekanan yang membawa ke tujuan yang sama akan membuat kita tidak bisa selamat di luar Aceh, kita tidak bisa! Seharusnya kita tidak! Kita ingin tetap setia pada slogan lama: "Je maintiendrai".

Setelah lukisan Samalanga diterbitkan pada tahun 1883, Verstege menulis "Het Samalangan-schilderij in Amsterdam, beschouwd in haar wordingsgeschiedenis, haar waarde en betekenis, vooral voor het Nederlands-Indische leger" ("Lukisan Samalanga di Amsterdam, Tampak dalam Sejarah Awalnya, Nilai dan Artinya, Terutama untuk Tentara Hindia Belanda) di koran. Ia mengutip antara lain Jan Pieterszoon Coen mengenai peringatan terhadap pengurangan pasukan dalam jumlah besar: "Melalui pengalaman, tuan-tuan harus tau, bahwa di Hindia perdagangan harus diselenggarakan dan dilanjutkan di bawah perlindungan dan dukungan senjata Anda sendiri, dan senjata harus diberi makan dengan laba, di mana kita menikmati perdagangan, agar perdagangan tetap tidak dapat bertahan tanpa peperangan, peperangan tidak dapat bertahan tanpa perdagangan." Pada pk. 7.30 pada hari Selasa, 27 Januari, Verstege maju sebagai pembicara dalam perkumpulan terbuka pemilihan elektoral "Burgerplicht". Slogan pidatonya adalah seruan kepada rakyat Belanda dan topik atas posisi Belanda di Aceh. Pidato itu diterbitkan pada tahun yang sama dengan judul "Een beroep op het Nederlandse volk inzake het Atjeh-vraagstuk" ("Seruan kepada Rakyat Belanda Berkaitan dengan Masalah Aceh"; De Bussy), dan memuat lampiran dengan data penilaian pengurangan angkatan perang Hindia. Pidato dan publikasinya menimbulkan dampak mendalam dan disusul dengan pleidoi serupa dalam "Nieuws van de Dag" oleh Von Schmidt auf Altenstadt, seorang pensiunan kapitein-ter-zee, (12 Februari, "Een voorname zo niet eerste plicht, dubbel aanbevolen ten opzichte van Atjeh"/"Sebuah Pendahuluan, Jika Bukan Tugas Pertama, Usulan Ganda Terkait Aceh) dalam "Algemeen Handelsblad" tanggal 23 April oleh Ampien ("Uit Atjeh"/"Dari Aceh").

Publikasi paling berpengaruh terkait dengan seruan Verstege datang dari Kapt. Wouter Cool dan juga diterbitkan di "Algemeen Handelsblad" (25 Maret 1886) dan "Militaire Spectator" (2 kali dengan judul: "Het Atjeh-vraagstuk"/"Masalah Aceh"). Artikel panjang itu merupakan pembahasan atas selebaran Verstege; ada pula artikel karya 2 gubernur sipil, Jend. Van der Heijden, Abraham Pruijs van der Hoeven dan Philip Franz Laging Tobias. Dengan cara yang tak mengindahkan moral, kebijakan Pruijs van der Hoeven dibelejeti: "hingga kepercayaan diri yang besar itu terkikis, berhubungan dengan penghinaan lawan-lawannya, terlalu banyak desakan atas pendapat yang pernah dipahami, dipasangkan dengan optimisme berlebihan dan-tak kurang pentingnya-sikap acuh tak acuh sama sekali atas jabatan dan seruan kepada pasukan, dalam 2 tahun kerja keras oleh pendahulunya dengan mengorbankan tahun-tahun perjuangan, aliran darah dan mendapatkan berton-ton emas." Artikel itu merugikannya; Cool hampir keluar dari karier militernya.

Pada tahun yang sama, Verstege menjadi calon dalam perhimpuan elektoral Burgerplicht di daftar kandidat yang diusulkan untuk Dewan Perwakilan namun tak terpilih dengan 7 suara. Pada tahun 1887, ia diangkat sebagai anggota pengurus Indisch Genootschap. Pada tanggal 3 Maret, dikirimkanlah Petisi 100 kepada raja, yang salah satu penanda tangannya adalah Verstege dan juga tokoh-tokoh seperti LaksMa. Francois de Casembroot, Jend. Verspyck, Prof. Buys Ballot, Jend. Willem Jan Knoop, Mr. N.G. Pierson, LaksMa. Frederik Alexander Adolf Gregory, LaksMa. Willem Karel van Gennep dan Prof. Pieter Johannes Veth. Awalan petisi itu adalah sebagai berikut: "Yang Mulia, yang bertanda tangan, militer, dan warganegara dari berbagai pangkat dan semuanya bersatu dalam kecintaannya atas tanah air dan demi keagungan mahkota Anda. Mereka menatap dengan kesedihan yang pahit dan belasungkawa yang meningkat menyaksikan keadaan yang tak menguntungkan di mana Hindia Belanda terus-terusan mengalaminya. Hingga sekarang, tanda itu masih jelas menampakkan kesewenang-wenangan pemerintahan, yang sangat banyak membuat kesan paling menyakitkan." Petisi itu diakhiri dengan kata-kata: "kami meminta kepada Yang Mulia dengan doa, sudilah Yang Mulia menghentikan kehancuran pasukan dan armada di Hindia Belanda yang mengerikan melalui penguatan material dan personel yang banyak sebagaimana yang nyata diperlukan untuk menunaikan tugas, pada jejak langkah masa lalu yang jaya di Belanda sebagai kekuatan kolonial yang memastikan perdamaian dan masa depan kekuatan kolonialnya."

Ketika pertemuan Aceh tidak mencapai tujuannya, Verstege membuat rencana untuk petisi umum di Staten-Generaal. Ia membagikan rancangan petisinya yang menyeluruh dalam selebarannya "Geloven en hechten wij nog aan onze volkseer?" ("Masih Percaya dan Setujukah Kita pada Kehormatan Bangsa Kita") pada tahun 1887. Pada hari Kamis, 26 Januari 1887, ia menyampaikan pidato berjudul "Een terugblik op Romeins en Frans Algerië als bijdrage ter vergelijking en beoordeling van sommige handelingen en tijdperken uit onze Atjeh-krijg" ("Kenangan atas Romawi dan Aljazair Prancis sebagai Sumbangan pada Perbandingan dan Penilaian Beberapa Tindakan dan Masa dari Perang Aceh Kita") dalam pertemuan Koninklijke Vereniging ter Beoefening van de Krijgswetenschap. Kemudian, masih pada tahun itu, ia menerbitkan selebaran tentang komisi beri-beri (pertentangannya dengan mantan ajudan GubJend. James Loudon yang bernama Johannes Isaak de Rochemont). Pada tahun kematiannya, bukunya yang berjudul "Militair historische terugblik bij de 75 jarige gedenkdag van Waterloo: De historische oorsprong en betekenis, de grondslagen en het doel van Legioen van Eer, IJzeren Kruis en Militaire Willems-Orde" ("Kenangan Sejarah Militer di Hari Peringatan ke-75 Waterloo: Asal-Usul dan Arti Bersejarah, Pendirian dan Tujuan Legiun Kehormatan, Salib Besi dan Orde Militer Willem") diterbitkan. Buku itu ditutup dengan kata-kata: "Orang-orang yang terlatih baik dalam jumlah yang cukup dari semua lapisan rakyat adalah penting. Izinkan semua yang terlenakan oleh perdamaian dan kesejahteraan mempelajari kata-kata Raja Willem I, yang ditujukan kepada rakyatnya sesaat sebelum Waterloo: kalian semua, rakyatku! Yang menghuni daerah ini, bukalah hatimu untuk iman dan harapan!"

Verstege adalah anggota pengurus Koninklijke Vereniging het Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven dan setelah meninggal, kedudukannya sebagai anggota kehormatan digantikan oleh Verspyck. Di samping itu, ia juga pimpinan utama ikatan anti-penggantian dinas. Ia meninggal pada usia 56 tahun setelah sakit parah di waktu yang singkat. Ia berteman dengan Kapt. Cool, Kapt. Van Daalen, Kol. George Frederik Willem Borel dan saudara iparnya Verspyck. Verstege dimakamkan di Algemene Begraafplaats Kerkhoflaan dengan penghormatan militer yang pantas. Upacara diselenggarakan di bawah komando LetKol. Rudolph Paul Verspyck dari kesatuan pemburu. Ujung-ujung kain kafannya dipegang oleh Kol. Louis Guillaume Diepenheim, Overste Michael Théophile Hubert Perelaer, May. Josephus Fredericus Dominicus Bruinsma dan Overste Jules Laurant le Bron de Vexela dari resimen grenadier dan pemburu. Di antara yang hadir adalah Jend. Booms, Knoop, Verspyck, Van der Heijden dan Klerck. May. Gerard de Wijs memberikan pidato terakhir. 42 karangan bunga menghiasi batu nisannya.




</doc>
<doc id="1497628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497628" title="Perang pandan">
Perang pandan

Perang pandan adalah salah satu tradisi yang ada di Desa Tenganan, Kecamatan Karangasem, Bali. Perang pandan juga disebut dengan istilah makere-kere. Upacara perang pandan menjadi daya tarik bagi wisatawan, baik wisatawan dalam negeri maupun wisatawan asing. Peran pandan merupakan salah satu tradisi yang dilakukan untuk menghormati dewa Indra atau Dewa perang. Perang pandan merupakan bagian dari ritual Sasihh Sembah. Sasih sembah ialah ritual terbesar yang ada di Desa Tenganan.

Masyarakat Desa Tenganan memiliki kepercayaan yang berbeda dari umumnya masyarakat Bali. Masyarakat di Desa Tenganan menganut agama Hindu Indra. Pemeluk agama Hindu Indra tidak membedakan umatnya dalam kasta. Mereka juga menempatkan Dewa Indra sebagai Dewa tertinggi. Masyarakat Tenganan percaya bahwa desa yang mereka tempati merupakan hadian dari Dewa Indra.

Jaman dahulu daerah Tenganan di pimpin oleh seorang raja yang kejam bernama Maya Denawa. Maya Denawa menganggap dirinya sebagai seorang Dewa. Selain menganggap dirinya Dewa, Maya Denata juga melarang masyarakat Tenganan untuk melakukan ritual keagamaan. Pengakuan Maya Denata sebagai dewa membuat murka para Dewa, kemudian Dewa Indra diutus untuk melawan Maya Denata. Peperangan antara Maya Denata dan Dewa Indra dimenangkan oleh Dewa Indra. Peperangan antara Maya Denata dan Dewa Indra tersebut kini di peringati masyarakat Desa Tenganan dengan upacara perang pandan, karena Dewa Indra adalah dewa perang.

Upacara perang pandan dilaksanakan di Desa Tenganan. Tenganan adalah salah satu desa tertua yang ada di pulau Bali. Desa ini dikelilingi oleh bukit seperti benteng. Ritual perang pandan dilakukan di depan balai pertemuan desa Tenganan.

Perang pandan dilakukan setiap bulan kelima atau sasih kalima dalam penanggalan desa adat Tenganan. Ritual perang pandan berlangsung kurang lebih selama dua hari berturut-turut. Upacara ritual ini dilakukan setiap satu tahun sekali. Perang pandan dilaksanakan mulai dari jam 2 sore hingga selesai selama tiga jam.

Tradisi perang pandan, dilakukan dengan menggunakan pandan berduri sebagai alat atau senjata untuk berperang. Pandan berduri yang digunakan adalah pandan yang sudah diikat sehingga berbentuk seperti gada. Peserta perang pandan juga menggunakan sebuah tameng. Tameng tersebut digunakan untuk melindungi diri dari serangan lawan. Tameng yang digunakan pada perang pandan terbuat dari rotan yang dianyam.

Perang pandan diiringi musik gamelan seloding. Seloding adalah alat musik di daerah Tenganan yang hanya boleh dimainkan oleh orang yang disucikan. Alat musik ini juga tidak sembarangan dimainkan, melainkan hanya pada acara tertentu saja. Alat tersebut memiliki pantangan yang tidak boleh dilanggar yaitu tidak boleh menyentuh tanah.

Perang pandan dilakukan oleh pemuda desa Tenganan dan luar desa Tenganan. Pemuda dari dalam desa berperan sebagai peserta perang pandan sedangkan pemuda dari luar desa sebagai peserta pendukung. Anak-anak yang sudah mulai beranjak dewasa juga sudah turut ambil bagian dalam upacara ini. Upacara ini juga dapat menjadi simbol seorang anak sudah beranjak dewasa.

Upacara perang pandan didahului dengan mengelilingi desa sebagai wujud permintaan keselamatan kepada Dewa. Setelah mengelilingi desa, kemudian dilanjutkan ritual minum tuak bersama. Tuak kemudian di kumpulkan bersama dan dibuang di sebelah panggung. Pemangku adat akan memberikan aba-aba tanda perang dimulai. Perang dilakukan berpasangan yaitu sejumlah dua orang. Peserta perang pandan akan menari-nari dan sesekali menyabetkan pandan berduri pada peserta lainnya sealam datu menit lalu bergantian dengan pasangan lain. Meskipun tubuhnya berdarah, pada peserta tetap terlihat senang karena hal itu adalah salah satu ungkapan syukur mereka dan cara menghormati Dewa Indra. Setelah perang selesai peserta yang terluka diolesi ramuan tradisional yang terbuat dari kunyit. Acara selanjutnya setelah perang usai adalah melakukan sembahyang di pure. Meskipun peserta terluka tetapi tidak ada dendam di antara peserta. Hal tersebut disimbolkan dengan makan bersama yang menunjukkan kebersamaan. Acara tersebut dinamakan megibung.

Peserta perang pandan memakai pakaian adat Tenganan yang bernama kain tenun Pegringsingan. Masyarakat pria hanya menggunakan sarung atau disebut kamen, selendang atau disebut saput, dan ikat kepala atau udeng. Pria tersebut tidak mengenakan baju alias bertelanjang dada.


</doc>
<doc id="1497629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497629" title="Ramin">
Ramin

Ramin adalah salah satu pohon penghasil kayu yang ada di wilayah Indonesia khususnya di Kalimantan dan Sumatra. Nama ilmiah dari ramin adalah "Gonystylus bancanus". Tumbuhan ini berasal dari keluarga "Thymelaeaceae". Nama ramin adalah nama yang umum digunakan di Indonesia, sedangkan dalam bahasa lokal di kalimantan disebut jerami dan ada pula yang menyebutnya aloevera. Tumbuhan berkayu ini memiliki sinomin yaitu "Gonystylus haackenbergii" Dales dan "G. miquelianus" Teysm.

Habitan ramin adalah pada daerah gambut dengan iklim tropis. Dataran yang tepat untuk tumbuh adalah dataran rendah, rawa atau campuran antara daerah gambut dan rawa. Tanman ini banyak tumbuh di hutan tropis serta hutan rawa air tawar pada dataran rendah. Ramin termasuk dalam tumbuhan asli Indonesia terutama di Kalimantan Tengah dan Sumatra Barat. Tanaman ini terdistribusi hingga ke seluruh daerah Asia Tenggara. Ramin juga terdapat di Malaysia terutama di Semenanjung Selatan dan Serawak, serta Brunei Darussalam di daerah rawa pesisir. Berdasarkan daftar merah IUCN, tanaman ini masuk ke dalam kategori beresiko. Hal ini terjadi karena semakin maraknya pembalakan liar dan penebangan yang berebihan.

Ramin memiliki batang yang berbentuk bulat. Tinggi atang tumbuhan ini bisa mencapai 40 meter hingga 45 meter. Tinggi bagian batang yang lurus dapat mencapai 21 meter. Ukuran diameter batang bagian bawah pada ketinggian setinggi dada orang dewasa adalah 60 cm hingga 120 cm.
Akar ramin lebih sering menonjol keluar tanah dan besar-besar. Permukaan batang ramin banyak yang rusak yaitu berupa pengelupasan kulit pohon. Warna kulit atau [epidermis] dari pohon ramin adalah coklat, abu-abu, hingga kemerahan sedangkan bagian dalam kayunya berwarna kuning. Bagian kulit yang mengelupas berwarna coklat mudah pucat atau putih.

Daun ramin memiliki bentuk oval dengan ujung daun berbentuk meruncing dan tangkai daun panjang.

Ramin tidak memiliki musim yang konsisten dalam berbunga dan berbuah jadi terkadang pohon ini tidak setiap tahun berbunga dan berbuah. Pohon ini memiliki masa berbunga berbeda di setiap tempat tumbuhnya. Pohon ramin dihutan Kalimantan Barat biasanya berbunga antara bulan Agustus sampai Oktober sedangkan di Kalimantan Tengah antara bulan April ayau Mei. Pohon ramin di Kapuas, Kotawaringin, dan Indragiri Hilir pernah selama 8 tahun tidak berbunga.

Buah ramin berbentuk agak bulat dengan ukurani 4,5 cm dan rongganya rongga 3–4 cm. Pohon ini memiliki permukaan buah yang kasar dan tidak. Benih dikumpulkan dari buah yang sudah matang. Buah yang sudah masak akan membuka dengan sendirinya. Biji ramin sebaiknya disimpan dalam bentuk kering supaya lebih tahan lama. Perkecambahan dari benih ramin yang masih basah dilakukan menggunakan serbuk gergaji yang disimpan dalam kantong plastik. Benih tersebut akan mulai berkecambah setelah didiamkan selama dua minggu. biji yang sudah kering, sebelum ditanam sebaiknya direndam terlebih dahulu untuk mempercepat proses perkecambahan. Proses penaburan dan perkecambahan dilakukan dilahan pasir atau serbuk gergaji dan campuran tanah dengan perbandingan 2:1.

Ramin banyak ditebang karena akan diambil kayunya. Kayu ramin berwarna kekuningan agak putih dengan tekstur halus dan rata. Kayu ramin baik digunakan sebagai bahan membuat kayu lapis. Kayu ini juga cocok untuk membuat bangunan yang memerlukan konstruksi ringan. Pengrajin yang memerlukan kayu dengan warna bersih juga dapat memilih ramin untuk karyanya. Kayu ini baik digunakna untuk membuat pintu,jendela, langit-langit serta sekat pengganti dinding antar kamar. Kayu ini juga sering dimanfaatkan sebagai bahan baku ukiran karena sifat teksturnya yang lembut dan mudah dibentuk. Pembuatan kapal juga sering memanfaatkan kayu dari tanaman tinggi ini.


</doc>
<doc id="1497631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497631" title="Cempaka hutan kasar">
Cempaka hutan kasar

Cempaka hutan kasar adalah salah satu tanaman identitas Indonesia. Bunga ini merupakan flora endemik khas Sulawesi. Persebaran cempaka hutan kasar meliputi daerah Sulawesi dan Maluku. Nama ilmiah cempaka hutan kasar adalah "Elmerrillia ovalis". Tumbuhan ini termasuk dalam suku magnoliaceae dan keluarga "Elmerrillia". Nama tumbuhan ini memiliki beberapa sinonim yaitu "Elmerrillia ovalis" (Miq.) Dandy, "Elmerrillia vrieseana" (Miq.) Dandy, "Magnolia ovalis" (Miq.) Figlar, "Talauma ovalis" Miq., dan "Talauma vrieseana" Miq.

Cempaka hutan kasar adalah tumbuhan yang berjenis tanaman berkayu. Tinggi tumbuhan ini bisa mencapai 45 meter dengan diameter pangkal batang dapat mencapai 2 meter. Tumbuhan cempaka hutan kasar mempunyai batang yang lurus dan berwarna coklat muda serta pada bagian tertentu ada kulit pohon yang mengelupas. Batang tumbuhan ini berbentuk silinder.

Cepaka hutan kasar memiliki daun berjenis daun tunggal, disebut daun tunggal karena setiap tangkai daunnya hanya menyokong satu buah daun saja. Bagian daun cempaka hutan kasar terdiri dari helaian daun dan tangkai daun. Tangkai daunnya hanya pendek dibagian pangkal daun. Daun jenis cempaka ini berbentuk lonjong. Bagian permukaan bawah daun cepaka hutan kasar terdapat bulu-bulu halus yang merata. Tulang daun cempaka hutan kasar memiliki struktur menyirip. Bagian pangkal daun tumbuhan ini tidak bertoreh.

Bunga cempaka hutan kasar terdiri dari tangkai bunga, mahkota bunga, dan alat perkembangbiakan. Warna mahkota bunga berwarna kuning atau putih dengan jumlah kelopak bunya sebagaian besar ganjil. Cempaka hutan kasar memiliki buah dengan bentuk lonjong dan terdapat empat biji pada setiap buah yang dimilikinya. Tumbuhan ini berkembangbiak secara generatif menggunakan biji.

Pohon cempaka hutan kasar biasa hidup di tanah dengan ketinggian 1000 m dpl. Tumbuhan tersebut juga basa hidup di hutan tropis. Daerah tempat hidupnya merupakan dataran dengan cukup persediaan air. Daerah persebaran cempaka hutan kasar meliputi Sulawesi dan Maluku. Tanaman yang masih berkerabat dekat dengan cempaka kuning ini, bukan termasuk tanaman yang langka. Tanaman ini masih tersedia cukup banyak di daerah asalnya yaitu Sulawesi dan Maluku.

Pohon cempaka hutan kasar sering dimanfaatkan kayunya sebagai bahan bangunan. Kayu dari tumbuhan ini dikenal awet dan bagus untuk ukiran. Oleh karena itu, orang Toraja juga sering memanfaatkan pohon ini untuk bahan baku ukiran Toraja. Kayu cempaka hutan kasar menjadi kebanggaan penduduk Toraja.


</doc>
<doc id="1497632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497632" title="Pantai Klayar">
Pantai Klayar

Pantai Klayar adalah sebuah pantai dengan pasir putih dan batu karang serta tebing-tebing batu yang mengelilingi. Pantai ini terletak di Pacitan, Jawa Timur dan berbatasan dengan Wonogiri, Jawa Tengah. Tepatnya berada di Desa Sendang, Kecamatan Donorojo, Kabupaten Pacitan, Provinsi Jawa Timur. Jaraknya sekitar 40 km ke arah barat dari kota Pacitan. Pantai ini masih segaris dengan Pantai Teleng Ria yang sudah dikelola sebagai tempat wisata terlebih dahulu.

Perjalanan menuju ke Pantai Klayar yang melalui jalan berliku-liku, naik turun, dan dihiasi dengan deretan bukit-bukit, gua-gua kecil yang terlihat stalaktit dan stalakmitnya dari pinggir jalan. Objek Wisata Pantai Klayar memiliki garis pantai berpasir putih dengan dihiasi deretan pohon kelapa, serta menjulangnya bukit-bukit di pinggir pantai yang bisa didaki oleh wistawan untuk melihat keindahan Pantai Klayar dari atas
bukit.

Selain pantai berpasir putih, Pantai Klayar memiliki fenomena unik yaitu ada sebuah celah di batu karang. Ketika ombak datang dengan cukup deras, sebagian airnya masuk ke bawah batu dan menyembur ke atas seolah sebuah air mancur raksasa yang bisa mencapai ketinggian hingga 10 meter. Air mancur ini juga disertai dengan suara mirip siulan sehingga sering disebut sebagai Seruling Laut. Satu lagi keunikannya, di deretan tebing karang di sisi timur inilah terdapat karang raksasa mirip Sphinx.

Pantai Klayar memiliki air laut yang biru dan ombak yang sangat besar, sehingga pengunjung tidak diperbolehkan untuk berenang. Bibir pantai dihiasi tumbuhan pohon kelapa dan gubug-gubug/lincak-lincak yang beratap daun kering, karang-karang diwilayah pasang surut juga masih terawat dengan alami. Wisatawan juga bisa menyusuri karang-karang untuk menemukan kerang-kerangan Mollusca, dan bintang laut Echinodermata. Disamping itu juga di sepanjang batuan juga terdapat limpet dan rumput laut yang tumbuh disekitar bebatuan. Wisatawan bisa melihat langsung masyarakat setempat memanjat pohon kelapa guna diambil air deresan (bahan baku untuk pembuatan gula jawa) atau hanya untuk disuguhkan langsung kepada wisatawan sambil menikmati keeksotisan alam pantai Klayar.

Pantai ini belum begitu terkenal, sehingga hanya bisa dicapai menggunakan mobil pribadi atau motor.
Perjalanan dari Pacitan pusat kota, bisa ditempuh dengan sepeda motor atau mobil selama 3 jam perjalanan. Sarana transportasi yang digunakan munuju objek wisata pantai Klayar
umumnya hanya ada pada pagi hari bersama dengan masyarakat
saat mau ke pasar di kecamatan pringkuku kecuali ojek. Jenis sarana transportasi
yang ada antara lain:

1). Andongan

Andongan merupakan jenis transportasi yang biasanya dipakai oleh warga
disekitar daerah pacitan yang ada pada saat hari-hari pasaran jawa ( Wage, Legi,
Pahing, Kliwon ). Alat transportasi ini berupa mobil bak terbuka yang muat untuk menampung kurang lebih 20 orang dan kebanyakan untuk mengangkut barang-barang dagangan ke pasar seperti kelapa, beras, ketela, jagung, arang dan hasil-hasil pertanian lainya yang terdapat disekitar wilayah kecamatan Donorejo khususnya desa Kendal.

2). Mobil Matuk

Alat Transportasi ini digunakan oleh masyarakat dusun Kendal yang biasanya untuk mengantar pulang pergi ke pasar setiap harinya pada pagi hari dan hanya ada 2 unit yang dimiliki oleh warga sekitar.

3). Ojek

Berupa sepeda motor dari segala jenis yang disediakan oleh masyarakat sekitar untuk transportasi selain dari mobil yang tersedia.

Ada beberapa rute yang bisa ditempuh untuk menuju ke objek wisata pantai Klayar, tapi rute paling cepat dan sangat direkomendasikan yaitu dengan mengikuti rute dari daerah Gunung Kidul Yogyakarta. Melalui daerah Wonosari ke pantai Klayar di Pacitan hanya membutuhkan waktu sekitar 2,5 jam saja. Untuk mempermudah perjalanan, maka paling enak menggunakan motor sebagai alat transportasinya, karena jalan yang akan dilalui cukup berkelok-kelok dan sempit, sehingga jika menggunakan mobil akan memperlambat perjalanan. Rute menuju Pacitan dari Gunung Kidul Wonosari seperti berikut Wonosari – Pathuk – Kota Wonosari – Pracimantoro – Giribelah – Perbatasan Jateng Jatim – Punung – Pantai Klayar.
Dari Solo ambil ke arah Kecamatan Pracimantoro, lanjutkan perjalanan hingga pertigaan Giribelah, kemudian belok ke kanan yang langsung ada tanjakan panjang dengan kemiringan radikal. Lanjutkan perjalanan hingga perempatan Kalak. Dengan kecepatan sedang, dari Kalak hanya dibutuhkan waktu setengah jam untuk tiba di Pantai Klayar.


</doc>
<doc id="1497633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497633" title="Anggrek serat">
Anggrek serat

Anggrek serat adalah salah satu tumbuhan endemik Indonesia. Tumbuhan ini menjadi flora identitas Provinsi Sulawesi Tenggara. Anggrek serat termasuk dalam suku "Orchidaceae". Nama ilmiah anggrek serat adalah "Dendrobium utile" dan sinonimnya adalah "Diplocaulobium utile". Nama anggrek serat dalam bahasa lokal Sulawesi adalah anomi, anemi atau alemi. Tumbuhan ini bernama anggrek serat karena umbi semu dari tanaman ini mengandung serat yang kadang serat tersebut dimanfaatkan untuk bahan anyaman.

Jenis anggrek serat tergolong tanaman epifit yaitu tanaman yang hidupnya menempel pada sebuah batang pohon. Secara umum anggrek serat terdiri dari bunga, batang, akar, umbi semu dan daun. Anggrek serat memiliki umbi semu yang kecil, agak pipih dan lebih keras dari umbi semu pada anggrek yang lain. Umbi semu pada tumbuhan ini tumbuh memanjang seperti batang dan berwarna hijau kekuningan. Daun anggrek serat berbentuk lanset dan terletak pada setiap ketiak pada batang. Daun tumbuhan ini relatif kecil daripada daun anggrek lain.

Tumbuhan epifit ini, memiliki bentuk akar yang unik yang unik. Keunikan tersebut adalah akar anggrek serat membentuk suatu rhizome merambat teratur serta membentuk roset seperti tumbuhna paku sarang burung. Akar anggrek serat menjadi alat utama bagi tanaman bunga ini untuk menempel pada pohon tempat hidupnya.

Bunga anggrek serat terdiri dari mahkota bunga dan kelopak bunga. Bunga anggrek serat muncul pada setiap tangkai dan tangkai ini muncul pada setiap lipatan daun. Mahkota dan kelopak bunga pada anggrek serat ini dinamakan perhiasan bunga. Mahkota dan kelopak bunga anggrek serat berwarna kuning dan bentuknya menyempit dan memanjang. Tanaman anggrek serat banyak dipelihara di dalam pot. Tumbuhan ini mbanyak dibudidayakan bukan karena keindahan mahkota bunganya tetapi karena umbi semunya. Penampilan umbi semu pada anggrek serat terlebih menarik dnegan warna yang mengkilat, bahka lebih menarik dari bunganya sendiri.

Pada umbi semu anggrek serat terdapat serat-serat sklerenkim yang dapat digunakan untuk berbagai keperluan. Keperluan tersebut misalnya untuk membuat barang-barang anyaman. Masyarakat setempat mendapatkan serat tanaman ini dengan cara membelah-belah umbi secara memanjang lalu dipipihkan. Setelah selesai dipipih, serat kemudian dililitkan pada balok kayu berbentuk kotak dan dibiarkan sampai kering. Serat anggrek yang sudah kering akan berwarna kuning keemasan dan mengkilat. Serat dari anggrek jenis ini memiliki harga yang mahal karena bahan bakunya sulit didapat.

Secara alami anggrek serat berkembangbiak menggunakan biji yang dihasilkan dari penyerbukan. Meskipun demikian, dalam budidaya yang dilakukan oleh manusia, tanaman ini diperbanyak dengan cara membagi bagian umbi semu dari rumpun anggrek serat. Perbanyakan juga dapat dilakukan dnegan cara kultur jaringan. Mengingat nilai ekonomi yang cukup tinggi, tanaman ini perlu dibudidayakan secara luas.

Tanama anggrek serat merupakan salah satu tanaman endemik Indonesia. Anggrek serat secara alami tumbuh dan tersebar di daerah pedalaman di Sulawesi, termasuk wilayah Propinsi Sulawesi Tenggara. Anggrek Serat tumbuh dan berkembang dengan baik pada ketinggian sampai kurang lebih 150 mdpl. Wilayah persebarannya anggrek serat mulai dari Sulawesi dampai ke arah timur Indonesia yaitu Papua.

Dari tahun ke tahun, populasi anggrek serat kian menipis. Hal ini disebabkan karena terjadi pemanfaatkan secara besar-besaran terhadap tumbuhan ini untuk diambil seratnya yang memiliki harga mahal. Saat ini anggrek serat jarang ditemui, keberadaannya sudah berada di ambang kepunahan. Kurangnya kesadaran warga untuk melestarikan tumbuhan ini juga menjadi faktor pendorong kelangkaan anggrek serat. Tanaman anggrek serat merupakan tanaman yang berumur pendek, hal ini juga menjadi faktor kelangkaan populasi anggrek serat. Faktor lainnya yang mempengaruhi jumlah populasi anggrek serat adalah tanaman ini sulit hidup apabila tidak ditanam pada habitat aslinya.

Penebangan kayu secara liar dan besar-besaran serta pembukaan hutan membuat habitat asli anggrek serat terus berkurang. Hal ini tentunya akan mempengaruhi pupulasi anggrek serat. Proses panambahan barang tambang juga mempunyai dampak bertambahnya suhu lingkungan menjadi lebih gersang dan panas sehingga tidak mendukung kehidupan anggrek serat.


</doc>
<doc id="1497636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497636" title="Anggrek larat">
Anggrek larat

Anggrek larat adalah salah satu bunga identitas Indonesia khususnya di Maluku. Tumbuhan ini memiliki nama ilmiah "Dendrobium phalaenopsis". Anggrek larat memiliki dua persamaan nama yaitu "Vappodes phalaenopsis" dan "Dendrobium bigibbum". Tanaman berbunga indah ini termasuk dalam suku "Orchidaceae". Anggrek larat termasuk tanaman langka dan dilindungi. Nama anggrek larat diambil dari nama Pulau Larat yang ada di Kepulauan Maluku. Pulau Larat adalah pulau dimana anggrek larat pertama kali ditemukan. Seperti halnya anggrek lainnya, anggrek larat juga termasuk tumbuhan epifit. Jenis bunga ini dalam Bahasa Inggris disebut "cooktown Orchid".. Sementara nama lokal dari anggrek ini dalam Bahasa Fordata adalah 'lelemuku' .

Habitat asli anggrek larat ialah daerah agak kering dengan ketinggian 400 meter diatas permukaan laut. Anggrek larat tumbuh di daerah dengan suhu antara 50F hingga 90F. Apabila tanaman ini berada pada suhu yang sedikit lebih tinggi atau rendah tanaman masih tetap toleran dan tidak menimbulkan efek buruk bagi tanaman. Tanaman endemik Maluku ini dapat hidup pada kelembaban antara 50% dan 60%. Secara umum dapat dikatakan bahwa anggrek larat hidup pada kelembaban rendah dan agak kering. Suhu dingin yang lembab dapat menyebabkan tanaman anggrek larat yang sedang berbunga menjadi busuk.

Budidaya anggrek larat kini sudah mulai dilakukan supaya tanaman ini tidak punah. Pembudidayaan anggrek sebaiknya dilakukan pada lahan yang terkena sinar matahari langsung saat pagi hari. Lahah yang digunakan untuk menanam anggrek seharusnya di beri semacam tirai untuk menaungi tanaman saat matahari mulai menyengat. Meskipun membutuhkan sinar matahari langsung, anggrek larat juga tidak tahan apabila terlalu panas, jadi saat suhu sangat panas disiang hari sebaiknya dipindah ke tempat yang lebih teduh.

Anggrek larat termasuk dalam tumbuhan hidjau yang hijau sepanjang tahun. Meskipun habitatnya pada tempat yang agak kering tetapi tanaman ini harus segera disiram saat mendekati kekeringan. Penyiraman sebaiknya dilakukan dua hari sekali atau lima hari sekali melihat kondisi tanaman.

Proses pemumukan diperlukan supaya anggrek larat dapat tumbuh dengan subur. Pupuk yang baik untuk anggrek jenis ini adalah makanan hijau dari hutan. Apabila penyiraman menggunakan keran atau air sumur maka tanaman tersebut sebaiknya dipupuk dua atau tiga kali saat bulan dengan suhu panas dan setiap bulan sekali saat musim hijan atau saat udara memiliki udara lembab.

Anggrek larat dapat ditanam di dalam pot dengan menggunakan media tanam kasar.
Media tanam kasar tersebut adalah terdiri dari campuran kayu cemara, potongan kulit kayu, perlite, dan arang. Media tanam diganti saat mulai longgar dan mulai membusuk. Tanaman anggrek larat yang masih muda membutuhkan banyak air sedangkan yang sudah dewasa sedikit membutuhkan air. Pot yang dapat digunakna adalah pot dari plastik atau gerabah.

Bunga anggrek larat berwarna ungu muda, putih, serta kombinasinya. Mahkota bunga terdiri dari enam bagian mahkota bunga. Bunga anggrek larat tersusun pada satu tangkai panjang. Setiap satu tangkai panjang ini terdapat banyak mkuntum bunga.

Semaik sehat daun tanaman anggrek larat, maka bunganya juga akan mekar dengan baik. Daun anggrek larat berbentuk panjang dnegan daging daun yang tebal. Daun anggrek larat ini memiliki tekstur kaku dengan warna mulai dari hijau muda hingga hijau tua serta mengkilat dibagian permukaan daun. Daun tersusun melekat pada batang, saling melekan dengan daun lain.


</doc>
<doc id="1497637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497637" title="Longusei">
Longusei

Longusei adalah stanaman identitas Indonesia, khususnya Sulawesi Utara. Tanama ini termasuk jenis pohon. Tumbuhan ini masi satu berkerabat dengan dengan beringin atau "Ficus benjamina".

Tinggi pohon ini ini mencapai kurang lebih 15 meter. Bagian batang terdiri dari kulit, berkas pembuluh dan empulur. Kulit batang longusei mudah mengelupas dalam kondisi masih kering.
Longusei memiliki beberapa manfaat untuk manusia. Kulit batang longusei dapat digunakan untuk membuat tali sedangkan daunnya dapat digunakan sebagai obat. Buah dari tumbuhan ini biasa digunakan sebagai campuran dalam minuman tradisional.
Longusei banyak hidup dihutan tropis. Hutan tropis tersebut adalah di daerah Filiphina, Sulawesi dan Kalimantan. Tumbuhan ini tumbuh di daerah dengan ketinggian 50 hingga 700 meter diatas permukaan laut.

Longusei adalah nama salah satu flora identitas Indonesia. Nama ilmiah tumbuhan ini adalah "Ficus minahasae".


</doc>
<doc id="1497639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497639" title="Ajang kelicung">
Ajang kelicung

Ajang kelicung ialah tumbuhan khas Indonesia khususnya Nusa Tenggara Barat. Ajang kelicung di daerah NTB dikenal dengan sebutan kayu kelicung. Nama ilmiah dari ajang kelicung adalah "Diospyros macrophylla". Tanaman ini termasuk dalam divisi "Magnoliophyta" yaitu tumbuhan berbunga. Selain itu, ajang kelicung juga termasuk dalam suku "Ebenaceae" dengan genus "Diospyros".
Ajang kelicung memiliki beberapa sinonim untuk nama ilmiahnya yaitu "Diospyros cystopus" Miq, "Diospyros pachycalyx" Merr, "Diospyros cystopus" Miq, dan "Diospyros suluensis" Merr.

Keberadaan ajang kelicung di Nusa Tenggara Barat saat ini sudah hampir punah. Awalnya tanaman ini tumbuh liar di hutan yang terletak di Pulau Lombok dan Sumbawa. Penebangan secara liar yang terjadi secara terus menerus menyebabkan populasi ajang kelicung semakin menyurut. Selain karena penebangan liar, menurunnya populasi ajang kelicung karena pertumbuhan tanaman ini sangat lambat sehingga saat dibududayakan juga lama tumbunya. Mahalnya harga kayu ajang kelicung membuat kayu ini memiliki nilai ekonomi yang tinggi sehingga banyak yang ingin menjualnya.

Sebagai flora identitas Indonesia dari Nusa Tenggara Barat, Ajang kelicung pernah digunakan sebagai gambar pada perangko tempel yang ada di Indonesia. Tumbuhan ini juga digunakan sebagai flora identitas dari Provinsi Nusa Tenggara Barat. Tanaman ajang kelicung sering dimanfaatkan bagian kayunya. Kayu ajang kelicung memiliki kualitas yang bagus yaitu kuat dan pola serat kayunya juga indah. Kayu ajang kelicung dimanfaatkan untuk membuat aneka mebel seperti kursi, almari, dan meja. Pembuatan kusen, jendela, pintu, jembatan dan kapal juga sering menggunakan kayu jenis ini. Masyarakat setempat memanfaatkan kayu ini untuk membuat berbagai kerajinan tangan seperti patung dan ukiran.

Tempat hidup ajang kelicung adalah di daerah tepi sungai, dengan tanah datar tetapi tidak tergenang air. Tanaman ini juga hidup di daerah dengan tanah liat, tanah masir, dan berbatu yang ada di hutan asli. Persebaran "species" ajang kelicung tersebar hampir ke seluruh pulai besar di Indonesia yaitu ke Sumatera, Jawa, Kalimantan, Sulawesi dan Papua. Tanaman identitas NTB tersebut hidup pada ketinggian 5 sampai 800 meter di atas permukaan laut.

Pohon ajang kelicung dapat mencapai tinggi 46 meter dengan diameter batang 60 meter. Kulit pohon ajang kelicung berwarna merah coklat dan kayunya berwarna putih bersih. Ajang kelicung termasuk tanaman dengan batang bercabang, cabang tanaman ini antara 9 sampai 30 meter. Bagian batang kadang-kadang juga tumbuh akar papan dengan panjang mencapai satu setengah meter.

Daun ajang kelicung termasuk daun tunggal karena setiap tangkai hanya menyokong satu helai daun. Daun ajang kelicung berbentuk bulat memanjang atau jorong. Ukuran helaian daun ajang kelicung ialah 7 – 35 cm X 3,5 –19 cm. Permukaan daun berwarna hijau dan bagian bawah daun terdapat bulu-bulu halus. Sistem pertulangan daun dari tumbuhan ini adalah menyirip.

Bunga ajang kelicung berwarna putih serta memiliki bau yang harum. Pohon ini biasa berbunga saat bulan April hingga Oktober. Buah ajang kelicung berbentuk agak bulat, berwarna kemerah-merahan dengan ukuran 5-6,5 X 5-7,5 cm.


</doc>
<doc id="1497644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497644" title="Telaga Silating">
Telaga Silating

Telaga Silating adalah objek wisata yang ada di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah.

Ada sebuah legenda yang beredar di kalangan masyarakat Sikasur mengenau asal mula terbentuknya telaga Silating. Penduduk setempat mempercayai bahwa telaga Silating terbentuk akibat injakan kaki seorang tokoh dalam pewayangan yaitu Bima. Jejak kaki Bima tersebut menjadi keluar mata air dan jadilah telaga Silating yang saat ini dikenal warga. Oleh karena hal itulah, telaga ini juga disebut telaga Tapak Bima. Kata "tapak" adalah istilah Bahasa Jawa yang memiliki arti jejak.

Telaga silating awalnya adalah telaga biasa tempat masyarakat sekitar untuk bersantai. Tahun 1996 pemerintah Kabupaten Pemalang mulai merehap total tempat ini menjadi objek wisata. Tempat wisata ini mulai difungsikan sebagai tempat wisata pada tahun 2001. Objek wisata ini dikelilingi perbukitan dan sawah sehingga memiliki suasana yang sejuk. Air telaga silating terasa segar dan dingin saat disentuh. Air yang pada pada telaga berasal dari mata air alami. Para pengunjung juga dapat menikmati suasana telaga dengan duduk-duduk di bawah pepohonan yang berjajar mengelilingi area telaga.

Setelah pemerintah Kabupaten Pemalang merehap tempat wisata telaga silating, tempat tersebut menjadi memiliki fasilitas untuk membuat pengunjung lebih nyaman berwisata di telaga Silating. Wahana perahu angsa ada di telaga Silating, pengunjung dapat mengelilingi telaga menggunakan perahu angsa tersebut. Fasilitas permainan anak juga tersedia di objek wisata ini sehingga pengunjung yang mengajak anak kecil dapat membuat anak kecil betah bermain di area telaga ini. fasilitas lainnya adalah gazebo, gardu pandang, dan panggung gembira. Ada yang unik dari panggung gembira yang ada di telaga ini yaitu panggung gembiranya dibangun di atas telaga. Saat hari libur atau pada momen tertentu, di telaga Silating juga sering ada pertunjukan seperti orkes dangsut, musik band dan tari-tarian daerah. Pengunjung tidak perlu khawatir apabila haus atau lapar, di tempat tersebut juga tersedia warung makan yang menjual aneka makanan dan minuman khas Desa Sikasur dan Pemalang.


</doc>
<doc id="1497645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497645" title="Kubra siswa">
Kubra siswa

Kubra siswa adalah kesenian tradisional yang ada di Indonesia. Kesenian tradisional ini masih mirip dengan kuda lumping, ndolalak, dan sorengan. Kubra siswa sering di temuai di daerah Jawa Tengah, Yogyakarta, dan sekitarnya.

Kubra siswa mulai muncul pada tahun 1960-an. Kesenian daerah ini muncul akibat ada unsur politis dan untuk kepentingan dahwah agama Islam. Tahun 1960-an, paham komunis mulai mendominasi masyarakat. Paham komunis tersebut juga turut mempengaruhi perkembangan kesenian atau pertunjukan yang ada di masyarakat. Kesenian berhaluan komunis mulai mendominasi seiring dengan paham komunis yang juga semakin menyebar di masyarakat. Keadaan kesenian komunis yang mendominasi di masyarakat inilah kemudian menimbulkan kekhawatiran pada ulama dan tokoh masyarakat yang tidak sealiran dengan komunis.

Rasa khawatir tokoh masyarakat dan ulama tersebut mejadi latar belakang munculnya kesenian tradisional kubra siswa. Kubra siswa awalnya muncul di daerah Mendut, Mungkid, Magelang. Nama kubra memiliki makna kesenian ubahing badan lan raga yang dalam bahasa Indonesia berarti bergeraknya badan dan raga. Kata siswa dalam dalam kubra siswa memiliki makna untuk dapat melakukan harus melalui proses belajar terlebih dahulu atau menjadi siswa.

Kubra siswa adalah kesenian tradisional yang memiliki nuansa Islam. Kesenian yang ditampilkan berupa tarian dengan diiringi musik dan nyanyian bernuansa Islam. Musik pengiring juga dihasilkan dari alat musik tradisional seperti suling, jedhor, bedug, kendang, drum, cymbal, key board, dan bende. Kubra siswa diaminkan oleh sekelompok orang, biasanya dalam bentuk suatu grup kesenian tradisional. Gerakan tarian kubra siswa bervariasi menurut kreatifitas masing-masing kelompok kesenian. Nyanyian yang ditampilkan dalam pentas kubra siswa awalnya menggunakan syair bahasa Arab, tetapi saat ini sudah dikembangkan menjadi bahasa Indonesia dan bahasa Jawa. Syair pada nyanyian kubra siswa mengandung makna nasihat mengajak untuk melakukan kebaikan dan mentaati agaman.

Beberapa kelompok kubra siswa juga sering melakukan variasi pertunjukan kubra siswa. Salah satu variasi yang sering ditampilkan adalah berupa akrobat. Akrobat yang ditampilkan pada pentas kubra siswa seperti bermain bola api, atraksi makan silet, memecahkan batu bata, berguling di atas duri dan menjilat beri membara.

Kubra siswa dipentaskan saat ada acara penting di masyarakat seperti saat memperingati hari kemerdekaan Indonesia yang dikenal dengan mana tujuh belasan. Pertunjukan ini juga sering dipentaskan pada pesta pernikahan, khitanan, dan peresmian sebagai hiburan.

Keberadaan kesenian tradisional semakin hari kian surut. Beberapa upaya telah dilakukan untuk melestarikan kebudayaan ini, baik dilakukan oleh masyarakat maupun pemerintah daerah. Salah satu upaya masyarakat untuk melestarikan kubra siswa adalah dengan mendirikan kelompok-kelompok kesenian kubra siswa dengan merekrut anak-anak muda. Masyarakat juga sering menampilkan kesenian ini pada perayaan di desa untuk menunjukkan kesenian tersebut pada khalayak umum. Acara di desa yang sering ada pertunjukkan kubra siswa adalah merti desa, tujuh belasan, dan peresmian bangunan. Pemerintah daerah juga sering mengadakan gelar budaya untuk mementaskan kesenian tradisional termasuk kubra siswa. Kaum berkebutuhan khusus juga turut melakukan upaya pelestarian budaya kubra siswa dengan mengikuti gelar budaya.


</doc>
<doc id="1497646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497646" title="Hiu karpet berbintik">
Hiu karpet berbintik

Hiu karpet berbintik adalah hewan endemik Indonesia. Nama ilmiah hewan ini adalah "Hemiscyllium freycineti". Hewah khas Indonesia ini termasuk dalam suku "Hemiscylliidae" dengan genus "Hemiscyllium". Hiu karpet berbintik termasuk hewan bertulang belakang. Jenis hiu ini juga masuk ke dalam jenis hiu bambu. Hiu karpet berbintik dipercaya ditemukan di Papua tepatnya di perairan Kepulauan Raja Ampat. Hiu karpet berbintik mulai dikenal luar pada tahun 2003.

Hiu karpet berbintik memiliki warna kulit dengan pola seperti macan tutul. Pola tersebut benbentuk heksagonal, berwarna coklat berbintik. Pola ini tersebar merata diseluruh permukaan hiu karpet berbintik bagian atas. Bagian moncong hiu karpet berbintik terdapat bintik-bintik kecil dan berwarna gelap menutupi moncongnya.

Hiu karpet berbintik bentuknya mirip dengan hiu lainnya. Bagian badannya terdiri dari ekor, dua sirip samping, dua sirip dibagian pungggung, dua mata yang terletak kepala bagian atas, dan tentu moncong mulut. Hiu jenis ini memiliki tubuh panjang. Bagian monconnya relatif pendek apabila dibandingkan dengan hiu lainnya. Mulut hewan bertulang punggung ini berada di depan mata. Hewan ini juga memiliki spirakel yang terletak di bawah mata. Sirip yang dimiliki hiu karpet berbintik berbentuk tebal dan berbentuk segitiga dengan tumpul dibagian ujung.

Ukuran panjang maksimal hiu karpet berbintik adalah 46 cm baik untuk kelamin jantan maupun betina Hiu karpet berbintik biasanya berenang dalam kedalaman 0-12m di bawah permukaan laut. Makanna hiu karpet berbintik adalah hewan kecil jenis invertebrata.

Habitat hiu karpet berbintik adalah pada perairan dangkal dengan terumbu karang, pasir dan rumput laut. Beberapa daerah distribusi hewan ini adalah Papua, Wigeo, dan Papua New Guinea.

Hiu karpet berbintik termauk hewan yang hampir punah, oleh karena itu termasuk hewan yang dilindungi. Semakin berkurangnya jumlah hiu karpet berbintik karena banyak terumbu karang sebagai habitatnya rusak. Kerusakan terumbu karang sebagian besar terjadi karena penangkapan ikan menggunakan dinamit. Keindahan warna hiu jenis ini juga memancing orang untuk menjadikan penghias aquarium. Meningkatnya permintaan akan hiu karpet berbintik serta harganya yang mahal akan menjadikan penangkapan besar-besaran terhadap hiu karpet berbintik. Hal tersebut tentu akan berdampak semakin berkurangnya jumlah hiu karpet berbintik di habitat aslinya.


</doc>
<doc id="1497647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497647" title="Bokoi">
Bokoi

Bokoi atau bokkoi (Macaca pagensis) adalah sejenis monyet yang menyebar terbatas (endemik) di Kepulauan Mentawai, lepas pantai barat Sumatra. Nama itu adalah sebutan yang sering digunakan oleh penduduk Kepulauan Mentawai untuk menyebut hewan tersebut. Nama lainnya adalah beruk mentawai, sedangkan dalam Bahasa Inggris disebut dengan nama "Pagai Island Macaque". Epitet spesifiknya, yaitu "pagensis", berarti "berasal dari Pagai"; merujuk kepada pulau-pulau Pagai di Kepulauan Mentawai sebagai habitat asal beruk ini.

Secara umum bokoi mirip dengan beruk pada umumnya. Perbedaan bokkoi dengan beruk jenis lain adalah pada rambut bagian pipi dan mahkota. Bagian pipi bokkoi berwarna lebih gelap daripada beruk lainnya, sedangkan mahkota bokkoi berwarna cokelat serta rambut pada dahi kepala lebih panjang. Bokoi memiliki kantong pipi yang terlihat jelas. Punggung dan tangannya sering digunakan untuk membawa barang dan makanan. Bulu bokoi berwarna cokelat gelap pada bagian belakang sedangkan pada bagian leher, bahu dan bagian bawah berwarna cokelat pucat. Kaki bokoi juga berwarna coklat.

Bokoi memiliki tubuh dengan panjang hewan jantan antara 45 hingga 55cm sedangkan untuk bokoi betina memiliki panjang antara 40 hingga 45 cm. Bokoi memiliki ekor yang cukup panjang, baik bokoi betina maupun jantang memiliki ukuran panjang antara 10 sampai 16 cm. Beruk jenis ini memiliki ukuran cukup besar, beruk jantan rata-rata memiliki berat badan sebesar antara 6 sampai 9 kg. Beruk betina memiliki berat badan yang sedikit ringan yaitu antara 4,5 hingga 6 kg.

Bokoi merupakan binatang yang aktif pada siang hari atau biasa disebut dengan istilah diurnal. Bokoi hidup dalam kelompok, setiap kelompok terdiri dari lima hingga dua puluh lima ekor. Satu kelompok bokoi biasanya dipimpin oleh seekor hewan jantan. Kadang-kadang terjadi perkelahian antara bokoi jantan pemimpin kelompok untuk merebut bokoi betina dari kelompok yang lain.

Bokoi berjalan dengan cara merangkak untuk mencari makanan. Makanan bokoi adalah dedaunan, bunga, biji-bijian, serta bua-buahan. Hewan ini lebih banyak hidup di atas pohon dengan ketinggian antara 24 hingga 36 meter. Saat akan mencari makan, kelompok bokoi akan bergerak bersama dengan dipimpin oleh seekor beruk jantan. Beruk jantan ini akan memberikan tanda untuk berkomunikasi dengan suara atau teriakan yang khas.

Bokoi berkembangbiak dengan cara beranak. Betina yang sudah siap kawin akan menampakkan alat kelamin yang bengkak. Masa kehamilan bokoi adalah lima sampai enam bulan dan sebagian besar hewan betina melahirkan hanya satu bayi. Setelah melahirkan anaknya, induk bokoi akan memakan plasenta anaknya serta menjilati tubuh anaknya sampai bersih.

Bokoi adalah hewan endemik Kepulauan Mentawai. Hewan ini sering ditemui di beberapa habitat seperti hutan bakau, hutan pantai, hutan sekunder, hutan primer, dan hutan-hutan di dekat pemukiman warga. Persebaran bokoi hanya terbatas di Pulau Pagai Selatan, Pulau Pagai Utara, dan Pulau Sipora di Kepulauan Mentawai, Sumatra.

Bokkoi kini keberadaannya terancam punah. Daftar Merah IUCN memasukkan bokkoi ke dalam kategori Kritis ("Critically Endangered"). Perburuan bokoi yang berlebihan membuat jumlah populasi beruk ini semakin berkurang. Pada sisi yang lain, pertambahan penduduk di Kepulauan Mentawai menyebabkan kebutuhan akan tempat tinggal dan lahan perkebunan meningkat. Hal tersebut berdampak pada tutupan hutan yang ada di kepulauan tersebut, yaitu banyak hutan yang dibuka menjadi daerah pemukiman dan perkebunan. Populasi bokoi kini hanya tersisa sekitar 2.100-3.700 ekor. Padahal pada tahun 1980-an populasinya masih tercatat sebanyak 15.000 ekor.

Predator dari bokkoi adalah elang-ular bido, ular sanca, dan manusia. Manusia adalah predator terganas yang dapat menyebabkan populasi bokai semakin terus berkurang drastis.


</doc>
<doc id="1497648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497648" title="Bajing tanah bergaris empat">
Bajing tanah bergaris empat

Bajing tanah bergaris empat adalah nama salah satu fauna endemis Kalimantan, Indonesia. Hewan ini memiliki nama ilmiah "Lariscus hosei". Bajing tanah bergaris empat termasuk dalam hewan "Mammalia" yaitu hewan yang berkembang biak dengan cara beranak. Apabila habitatnya rusak, populasi bajing tanah bergaris empat tentu juga menjadi berkurang. Hewan ini masih satu ordo dengan tikus yaitu "Rodentia" yang berarti hewan pengerat. Hewan tanah ini termasuk dalam kelas "Sciuridae" dan genus "Lariscus".

Bajing tanah bergaris empat tersebar di daerah Serawak, Sabah, dan Kalimantan. Bajing tanah bergaris empat ini hidup di hutan primer dengan ketinggian tanah sampai siatas 1000 meter di atas permukaan laut. Hewan pengerat ini hidup di hujan tropis kering dan hutan subtopis. Selain di temukan di Indonesia dan Malaysia, hewan ini juga ditemukan di Thailand.

Bajing tanah bergaris empat termasuk hewan yang dilindungi. Hewan ini dilindungi karena keberadaannya sudah langka. Maraknya pembalakan liar dan pembukaan hutan menjadi lahan perkebunan mengakibatkan habitat asi hewan pengerat tersebut menjadi rusak. Apabila habitatnya rusak, populasi bajing tanah bergaris empat tentu juga menjadi berkurang.

Bajing tanah bergaris empat memiliki bentuk seperti pada umumnya bajing, yang membedakan adalah adanya garis berjumlah empat pada punggungnya. Karena hal inilah, hewan tersebut dinamakan bajing tanah bergaris empat. Hewan ini memiliki warna coklat bada bagian punggungnya dan berwarna oranye bada bagian perutnya. Bajing tanah bergaris empat betina memiliki tinggi 189 mm sedangkan jantan memiliki tinggi 181 mm. Berat rata-rata bajing tanah bergaris empat adalah 215 gram.

Seperti halnya hewan mamalia lainnya, bajing tanah bergaris empat juga memiliki rambut. Hewan ini juga memiliki rambut yang menutupi seluruh tubuhnya. Warna rambut bajing tanah bergaris empat ada tiga macam, yaitu coklat, hitam, dan oranye. Rambut pada bagian punggung membentuk pola garis yang membedakan hewan ini dengan jenis bajing tanah lainnya. Hewan ini memiliki ekor yang berambut lebat mirip seperti pada tupai. Kakinya berjumlah empat, dua dibagian depan dan dua di bagian belakang. Setiap kaki bajing tanah bergaris empat terdapat jari-jari yang terdiri dari tarsal, metatarsal dan palanges. Setiap jari kakinya dilengkai dengan kuku yang cukup tajam. Hewan ini termasuk hewan nokturnal, karena lebih sering beraktivitas pada malam hari.


</doc>
<doc id="1497652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497652" title="Biawak tak bertelinga">
Biawak tak bertelinga

Biawak tak bertelinga adalah salah satu hewan endemik Kalimantan, Indonesia. Biawak tak bertelinga termasuk dalam ordo "Squamata" dan termasuk suku "Varanoidea". Hewan ini memiliki nama ilmiah " Lanthanotus borneensis". Biawak tak bertelinga pertama kali ditemukan pada tanggal 30 Mei 2008. Hewan ini pertama kali di temukan di bawah sampah daun dekat dengan sungai berbatu di daerah Landak, Kalimantan. Biawak tak bertelinga juga disebut dengan biawak Borneo karena ditemukan di Borneo yang tak lain adalah nama lain dari Pulau Kalimantan.

Biawak tak bertelinga dapat ditemukan di daerah dekat dengan sungai. Biawak tak bertelinga adalah hewan yang aktif pada malam hari atau disebut dengan nokturnal. Hewan ini termasuk dalam hewan "semi-akuatik" atau kadang-kadang hidup di air dan kadang-kadang juga di darat. Hewan ini sangat jarang muncul sehingga perilaku atau kebiasannya kurang bisa diamati. Biawak tak bertelinga termasuk hewan reptil yang berkembangbiak dengan cara bertelur.

Biawak tak bertelinga sebenarnya bukanlah golongan biawak tetapi hewan ini bentuknya mirip dengan biawak sehingga disebut biawak tak bertelinga.

Kulit pada seluruh tubuh biawak tak bertelinga dibenuhi dengan gerigi-gerigi seperti pada buaya. Gerigi ini tersusun secara teratur berbentuk garis mulai dari bagian kepala sampai pada ekor. Warna kulit hewan ini adalah coklat tua pada bagian atas dan berwarna coklat agak muda pada bagian perutnya.

Biawak tak bertelinga memiliki ekor yang cukup panjang. Ekor hewan ini juuga terdapat gerigi seperti buaya. Hewan yang mirip biawak ini memiliki empat kaki yang terletak di depan dan belakang. Setiap kaki hewan ini terdapat lima jari kaki. Biawak tak bertelinga juga disebut dengan fosil hidup karena hewan ini ada sejak hewan lain yang sudah punah ada. Biawak tak bertelinga memiliki ukuran panjang antara 42 hingga 55 cm. Badan dan ekor biawak tanpa telinga berbentuk silinder. kaki hewan tersebut termasuk memiliki ukuran yang pendek dilengkapi dnegan kuku yang tajam. Berdasarkan ukuran tersebut, biawak tanpa telinga ini termasuk hewan berukuran sedang di kelasnya. Biawak tak bertelinga yang sudah dewasa, panjang 420 hingga 550 mm.


</doc>
<doc id="1497654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497654" title="Simakobu">
Simakobu

Simakobu adalah salah satu fauna asli Indonesia. Fauna ini memiliki nama ilmiah "Simias concolor". Hewan ini termasuk dalam kelas "Mammalia" yaitu hewan yang berkembang biak dengan beranak. Simakobu adalah hewan yang masih satu keluarga dengan kera. Simakobu ditemukan di Indonesia tepatnya di Pulau Sipora, Pagai Utara, dan Pagai Selatan, serta di Pulau Siberut.

Simakobu jantan memiliki panjang sekitar 490-550 mm sedangkan pada betina memiliki panjang 460-550 mm. Berat rata-rata sekitar simakobu adalah 8,7 kg untuk jantan dan 7,1 kg untuk betina. Panjang ekor simakobu bervariasi antara 14 hingga 15 cm. Ada dua jenis warna pada simakobu yaitu abu-abu gelap dan warna coklat muda, tetapi warna abu-abu gelap lebih umum ditemui. Simakobu memiliki tangan dan kakinya yang sama panjang. Ekor simakobu berukuran agak pendek dibandingkan dengan spesies primata yang lain dalam subfamili Colobinae. Simakobu yang sudah dewasa memiliki warna rambut hitam dan semakin gelap daripada saat masih muda. Keunikan hewan ini adalah ekornya pendek, setra tidak berbulu, bulunya hanya ada pada ujung ekor. Karena bentuk ekornya yang seperti ekor babi tersebut maka simakobu juga sering disebut monyet ekor babi.

Simakobu adalah hewan endemik Indonesia, tetapi persebarannya hanya terbatas di Kepulauan Mentawai saja yaitu di di daerah barat pantai Sumatera. Simakobu hidup di daerah hutan rawa dan hutan dataran rendah. Selain di daerah tersebut, simokobu juga ditemukan di hutan primer yang terletak di lereng bukit. Simakobu berkembang biak dengan cara beranak, musim lahir ada pada bulan Juni hingga bulan Juli.

Populasi simakobu diperkirakan terus menurun, pada sepuluh tahun terakhir hewan ini mengalami penurunan sebesar 90%. Simakobu kini bestatus hewan langka. Kelangkaan simakobu diakibatkan karena perburuan yang berlebihan serta banyak habitat asli hewan ini yang rusak dan hilang. Hutan primer sebagai habitat simakobu kini terus berkurang karena banyak hutan yang dibuka untuk dijadikan perkebunan kelapa sawit. Simakobu banyak dijual oleh masyarakat setempat sehingga banyak diburu.

Tindakan dalam upaya untuk melestarikan simakobu juga telah dilakukan, pertama melaukan peningkatan perlindungan untuk Taman Nasional Siberut sebagai habitat alami simakobu.2) Langkah selanjutnya melakukan perlindungan terhadap hutan Peleonan di Siberut Utara yang merupakan rumah bagi populasi primata yang mudah dijangkau. Berikutnya melaukan perlindungan pada kawasan Kepulauan Pagai melalui bekerja sama dengan sebuah perusahaan penebangan yang telah berlatih. Pemerintah juga meningkatkan pendidikan konservasi terutama mengenai berburu. langkah terakhir adalah pengembangan model ekonomi alternatif bagi masyarakat lokal untuk mengurangi kemungkinan menjual tanah mereka kepada perusahaan penebangan yang ingin membuka hutan.


</doc>
<doc id="1497656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497656" title="Air panas Dendang">
Air panas Dendang

Air panas Dendang adalah salah objek wisata di Indonesia. Objek wisata ini terletak di Provinsi Bangka Belitung. Objek wisata air panas dendang tepatnya terletak di Kecamatan Kelapa, Bangka Barat. Tempat ini banyak digunakan oleh wisatawan untuk memancing. Keunikan air panas dendang adalah adanya tujuh mata air hangat yang memilikiki kehangatan berbeda-beda. Sumber air hangat ini diduga berasal dari hasil proses pergesekan antar batuan. Pada perairan di sumber air hangat tersebut hidup udang yang berwarna kemerahan karena hidup pada suhu yang hangat. Air panas dendang memiliki potensi wisata yang cukup potensial. Meskipun memiliki potensi yang cukup baik, tetapi pengembangan objek wisata air panas Dendang memiliki beberapa kendala. Slah satu kendala yang paling utama adalah lahan objek wisata tersebut yang belum berhasil dibebaskan untuk dikembangkan.


</doc>
<doc id="1497677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497677" title="Srimpi">
Srimpi

Srimpi adalah bentuk repertoar (penyajian) tari Jawa klasik dari tradisi kraton Kesultanan Mataram dan dilanjutkan pelestarian serta pengembangan sampai sekarang oleh empat istana pewarisnya di Jawa Tengah (Surakarta) dan Yogyakarta.

Penyajian tari pentas ini dicirikan dengan empat penari melakukan gerak gemulai yang menggambarkan kesopanan, kehalusan budi, serta kelemahlembutan yang ditunjukkan dari gerakan yang pelan serta anggun dengan diiringi suara musik gamelan. Srimpi dianggap mempunyai kemiripan posisi sosial dengan tari Pakarena dari Makasar, yakni dilihat dari segi kelembutan gerak para penari dan sebagai tarian keraton.

Sejak dari zaman kuno, tari Serimpi sudah memiliki kedudukan yang istimewa di keraton-keraton Jawa dan tidak dapat disamakan dengan tari pentas yang lain karena sifatnya yang sakral. Dahulu tari ini hanya boleh dipentaskan oleh orang-orang yang dipilih keraton. Serimpi memiliki tingkat kesakralan yang sama dengan pusaka atau benda-benda yang melambang kekuasaan raja yang berasal dari zaman Jawa Hindu, meskipun sifatnya tidak sesakral tari Bedhaya.

Dalam pagelaran, tari serimpi tidak selalu memerlukan sesajen seperti pada tari Bedhaya, melainkan hanya di waktu-waktu tertentu saja. Adapun iringan musik untuk tari Serimpi adalah mengutamakan paduan suara gabungan, yakni saat menyanyikan lagu tembang-tembang Jawa.

Serimpi sendiri telah banyak mengalami perkembangan dari masa ke masa, di antaranya durasi waktu pementasan. Kini salah satu kebudayaan yang berasal dari Jawa Tengah ini dikembangkan menjadi beberapa varian baru dengan durasi pertunjukan yang semakin singkat. Sebagai contoh Srimpi Anglirmendhung menjadi 11 menit dan juga Srimpi Gondokusumo menjadi 15 menit yang awal penyajiannya berdurasi kurang lebih 60 menit.

Selain waktu pagelaran, tari ini juga mengalami perkembangan dari segi pakaian. Pakaian penari yang awalnya adalah seperti pakaian yang dikenakan oleh pengantin putri keraton dengan dodotan dan gelung bokor sebagai hiasan kepala, saat ini kostum penari beralih menjadi pakaian tanpa lengan, serta gelung rambut yang berhiaskan bunga ceplok, dan hiasan kepala berupa bulu burung kasuari.

Kemunculan tari Serimpi berawal dari masa kejayaan Kerajaan Mataram saat Sultan Agung memerintah pada tahun 1613-1646. Tarian ini dianggap sakral karena hanya dipentaskan dalam lingkungan keraton untuk ritual kenegaraan sampai peringatan kenaikan tahta sultan. Pada tahun 1775 Kerajaan Mataram pecah menjadi Kesultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta. Perpecahan ini berimbas pada tari Serimpi sehingga terjadi perbedaan gerakan, walaupun inti dari tariannya masih sama. Tari ini muncul di lingkungan keraton Surakarta sekitar tahun 1788-1820. Dan mulai tahun 1920-an dan seterusnya, latihan tari klasik ini dimasukkan ke dalam mata pelajaran Taman-taman siswa Yogyakarta dan dalam perkumpulan tari serta karawitan Krida Beksa Wirama. Setelah Indonesia merdeka, tari ini kemudian juga diajarkan di akademi-akademi seni tari dan karawitan pemerintah, baik di Solo maupun di Yogyakarta.

Awalnya tari ini bernama "Srimpi Sangopati" yang merujuk pada suatu pengertian, yakni calon pengganti raja. Namun, Serimpi sendiri juga mempunyai arti perempuan. Pendapat yang lain, menurut Dr. Priyono, nama serimpi dapat dikaitkan ke akar kata “impi” atau mimpi. Maksudnya adalah ketika menyaksikan tarian lemah gemulai sepanjang 3/4 hingga 1 jam itu, para penonton seperti dibawa ke alam lain, yakni alam mimpi.
Kemudian terkait dengan komposisinya, menurut Kanjeng Brongtodiningrat, komposisi penari Serimpi melambangkan empat mata angin atau empat unsur dari dunia yakni: Grama ( api), Angin ( udara), Toya (air), Bumi ( tanah). Komposisinya yang terdiri dari empat orang tersebut membentuk segi empat yang melambangkan tiang pendopo.
Adapun yang digambarkan dalam pagelaran tari serimpi adalah perangnya pahlawan-pahlawan dalam cerita Menak, Purwa, Mahabarata, Ramayana, sejarah Jawa dan yang lain atau dapat juga dikatakan sebagai tarian yang mengisahkan pertempuran yang dilambangkan dalam dua kubu (satu kubu berarti terdiri dari dua penari) yang terlibat dalam suatu peperangan. Tema yang ditampilkan pada tari Serimpi sebenarnya sama dengan tema pada tari Bedhaya Sanga, yaitu menggambarkan pertikaian antara dua Hal. yang bertentangan antara baik dan buruk, antara benar dan salah, serta antara akal manusia dan nafsunya. Keempat penarinya biasanya berperan sebagai Batak, Gulu, Dhada dan Buncit.

Tema perang dalam tari Serimpi menurut Raden Mas Wisnu Wardhana, merupakan penggambaran falsafah hidup ketimuran. Peperangan dalam tari Serimpi merupakan simbol pertarungan yang tak kunjung habis antara kebaikan dan kejahatan. Bahkan tari Serimpi dalam mengekspresikan gerakan tari perang terlihat lebih jelas karena dilakukan dengan gerakan yang sama dari dua pasang prajurit melawan prajurit yang lain dengan bantuan properti tari berupa senjata. Senjata yang digunakan dalam tari ini, antara lain berupa keris kecil atau cundrik, jembeng (semacam perisak), dan tombak pendek. Pada zaman pemerintahan Sri Sultan Hamengkubuwana VII, yaitu pada abad ke-19, ada pula tari Serimpi yang senjatanya berupa pistol yang ditembakkan ke arah bawah.

Pertunjukkan tari asal Jawa Tengah ini biasanya berada di awal acara karena berfungsi sebagai tari pembuka, selain itu, tari ini terkadang juga ditampilkan ketika ada pementasan wayang orang. Sampai sekarang tari Serimpi masih dianggap sebagai seni yang adhiluhung serta merupakan pusaka keraton.

Tarian Serimpi di Kesultanan Yogyakarta digolongkan menjadi Serimpi Babul Layar, Serimpi Dhempel, dan Serimpi Genjung. Untuk Kesultanan Surakarta, Serimpi digolongkan menjadi Serimpi Anglir Mendung dan Serimpi Bondan. Salah satu jenis tari Serimpi yang lain adalah Serimpi Renggawati yang dipentaskann oleh lima orang, yakni empat penari ditambah dengan satu penari sebagai putri Renggawati. Adapun kisah yang diceritakan adalah kisah Angling Dharma, seorang putra mahkota yang masih muda dan terkena kutukan menjadi burung Mliwis. Dia akan dapat kembali ke wujud semula jika badannya tersentuh oleh tangan seorang putri cantik jelita (putri Renggawati). Semua peristiwa ini dicerminkan dalam tari-tarian yang digelar oleh para penari serimpi Renggawati yang diakhiri dengan sebuah kebahagiaan.

Di luar tembok keraton, ada tari Serimpi yang juga ditarikan oleh lima penari, yakni Serimpi Lima. Tari ini berkembang di wilayah pedesaan, yakni di tengah-tengah masyarakat desa Ngadireso, kecamatan Poncokusumo, kabupaten Malang, Jawa Timur. Di desa Ngadireso, Serimpi akan digelar saat ada upacara ruwatan, yakni suatu proses pembersihan diri yang bertujuan untuk menghilangkan nasib buruk serta aura negatif dalam diri seseorang yang dilakukan dengan cara tertentu. Adapun ruwatan yang dilakukan adalah ruwatan murwakala, yakni ruwatan yang dilakukan untuk menyelamatkan atau melindungi seseorang yang diyakini akan menjadi mangsa atau makananan Bethara Kala. Meskipun begitu, Serimpi ini bertemakan kegembiraan, erotik, dan sakral. Serimpi Lima merupakan wujud dari gagasan dan aktivitas masyarakat pemiliknya. Keberadaannya sangat dipengaruhi oleh lingkungan sosio-kultural karena dalam lingkungan etnik, perilaku mempunyai wewenang yang amat besar dalam menentukan keberadaan kesenian termasuk tari tradisional.
Bentuk serimpi tertua menurut sumber tertulis, diciptakan oleh Sri Pakubuwana V pada tahun Jawa 1748 atau sekitar tahun 1820-1823, yakni Serimpi Ludiramadu. Tari ini diciptakan olehnya untuk mengenang ibunya yang berdarah Madura. Untuk bentuk terbaru serimpi adalah Serimpi Pondelori, gubahan para guru perkumpulan tari Yogyakarta, kemudian ada Among Beksa yang dipentaskan oleh delapan orang penari dengan mengambil tema Menak.

Serimpi Pondelori sendiri adalah suatu bentuk tari Serimpi khas Yogyakarta yang dipentaskan oleh empat orang. Isinya adalah sebuah pertengkaran antara Dewi Sirtupilaeli dan Dewi Sudarawerti yang memperebutkan cinta dari Wong Agung Jayengrana, pangeran dari negeri Arab.. Di akhir cerita tidak terjadi kekalahan maupun kemenangan karena dua kubu yang berseteru akhirnya semua dinikahi oleh pangeran.

Kemudian ada tari Serimpi Tiongkok. Yang membedakan dari tari ini adalah penarinya mengenakan baju khas orang Tionghoa. Biasanya tari yang satu ini dibawakan di Istana Kraton Ngayogyakarta Hadiningrat.

Selanjutnya adalah tari Serimpi Pamugrari, dinamakan seperti itu karena musik pengiringnya menggunakan gending pramugari. Untuk senjata yang dibawa saat menari adalah pistol.


</doc>
<doc id="1497723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497723" title="Russian Ark">
Russian Ark

Russian Ark (, "Russkij Kovcheg") adalah film drama sejarah tahun 2002 yang disutradarai Alexander Sokurov. Film ini dibuat di Istana Musim Dingin Museum Hermitage Rusia menggunakan rekaman urut Steadicam selama 96 menit tanpa henti. Film ini ditayangkan di Festival Film Cannes 2002.

Seorang narator tanpa nama menjelajahi Istana Musim Dingin di Sankt Peterburg. Narator mengaku bahwa ia meninggal akibat kecelakaan mengerikan dan menjadi roh yang menggentayangi istana ini. Di setiap ruangan, ia bertemu orang-orang nyata dan fiktif dari berbagai periode dalam 300 tahun sejarah kota ini. Ia ditemani oleh "the European" yang mewakili Marquis de Custine, penjelajah Prancis abad ke-19. "Russian Ark" sering menggunakan perangkat dinding keempat, tetapi sering putus dan dibangun lagi. Narator dan temannya sesekali berinteraksi dengan aktor lain dan biasanya tidak terlihat oleh orang sekitar.

Pada suatu hari di musim dingin, segerombol kecil pria dan wanita turun dari kereta kuda dan masuk ke sebuah puri, pintu samping Istana Musim Dingin. Sang narator (yang sudut pandangnya selalu orang pertama) bertemu orang asing lain yang gentayangan tetapi kasat mata, "the European", dan mengikutinya menjelajahi berbagai ruangan di istana ini. Setiap ruangan mewakili periode tertentu dalam sejarah Rusia, namun kronologi periodenya tidak berurutan.

Sepanjang film ini, tampak Pyotr Agung sedang menghardik salah satu jenderalnya; presentasi opera dan drama pada masa Yekaterina Agung; upacara kenegaraan ketika Tsar Nikolai I mendapat permintaan maaf resmi dari Shah Iran atas kematian Alexander Griboedov, seorang duta besar; kehidupan nyaman anak-anak Tsar Nikolai II; upacara penggantian pasukan penjaga istana; direktur museum yang menginginkan agar museum diperbaiki pada masa pemerintahan Joseph Stalin; dan seorang warga Leningrad yang sedang membuat peti matinya sendiri saat kota ini dikepung selama 900 hari pada Perang Dunia II.

Setelah itu, ada pesta besar yang diiringi musik karya Mikhail Glinka. Para undangan pesta mengenakan kostum lama yang mewah. Pesta ini melibatkan orkestra penuh yang dipimpin oleh Valery Gergiev. Setelah itu, kerumunan undangan turun lewat tangga besar untuk pulang.

Sang narator kemudian meninggalkan bangunan melalui pintu samping dan melihat lautan lepas, tetapi tidak menengok ke belakang atau melihat bangunannya. Bangunan tersebut bisa ditafsirkan sebagai kapal ("ark") yang melestarikan budaya Rusia dan mengambang di atas lautan waktu.


Film ini menampilkan 33 ruangan di museum ini yang diisi oleh 2.000 aktor dan 3 orkestra. "Russian Ark" direkam dengan video berdefinisi tinggi tak terkompres menggunakan kamera Sony HDW-F900. Informasi yang direkam tidak dikompres ke pita film seperti biasa, melainkan dimasukkan ke cakram keras ("hard disk") berkapasitas 100 menit yang terus dibawa di belakang kamerawan ketika proses syuting berlangsung. Rekaman panjang ini selesai setelah tiga kali syuting; dua "take" pertama harus dibatalkan karena masalah teknis di tengah jalan, tetapi "take" ketiga (kesempatan terakhir karena batasan waktu) berhasil dilaksanakan. Tilman Büttner, pengarah fotografi sekaligus operator Steadicam, melakukan proses syuting pada tanggal 23 Desember 2001.

Dalam wawancara tahun 2002, Büttner mengatakan bahwa suara film direkam secara terpisah: "Setiap kali saya merekam, atau ada seseorang yang melakukan kesalahan, saya pasti mengucapkan kata-kata kotor, dan suara saya pasti terekam, jadi kami merekam suaranya belakangan." Pengarah pencahayaan fotografi film ini adalah Bernd Fischer dan Anatoli Radionov. Sutradara film ini membedakan proyek film secara keseluruhan dan prestasi Büttner dengan menentang nominasi Büttner pada European Film Awards. Ia percaya bahwa hanya filmnya saja yang perlu mendapat penghargaan.

Film ini kurang sukses secara komersial, tetapi sebagai film seni "Russian Ark" sukses di sejumlah negara, termasuk Britania Raya, Jepang, Korea Selatan, Argentina, dan Amerika Serikat. Di A.S., film ini masih menjadi salah satu film Jerman dan Rusia tersukses dalam dasawarsa terakhir.

"Russian Ark" adalah film produksi gabungan Jerman-Rusia. Film ini meraup $3.011.013 di Amerika Serikat dan Kanada dan $3.674.735 di negara-negara lain dengan total pendapatan global sebesar $6.685.748.

"Russian Ark" mendapat banyak pujian. Roger Ebert menulis, "Ini merupakan salah satu ide terbaik yang pernah saya tonton di layar bioskop... [E]fek alurnya yang mulus (pernah diuji coba oleh beberapa sutradara seperti Hitchcock dan Max Ophüls) sungguh menyentuh. Jika sinema itu bagaikan impian, maka setiap suntingan adalah guncangan untuk bangun tidur. "Russian Ark" adalah impian yang merentang selama berabad-abad."

Rotten Tomatoes memberi film ini penilaian positif sebesar 88% dengan konsensus: "Dengan kesuksesan dan ambisinya, "Russian Ark" memadatkan tiga abad sejarah Rusia ke dalam rekaman tunggal tanpa putus selama 87 menit." Di Metacritic, film ini mendapat nilai 86/100 yang berarti "pujian universal".

Slant Magazine menempatkan film ini di peringkat ke-84 dalam daftar film terbaik versinya tahun 2000-an. Menurut hasil pemungutan suara Empire Magazine, "Russian Ark" menempati peringkat ke-358 dalam daftar film terbaik sepanjang masa.



</doc>
<doc id="1497767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497767" title="Robert Kerr (penulis)">
Robert Kerr (penulis)

Robert Kerr (1755 – 11 Oktober 1813) adalah seorang penulis ilmiah dan penerjemah dari Skotlandia.

Kerr lahir di Roxburghshire





</doc>
<doc id="1497816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497816" title="Sambhaji">
Sambhaji

Sambhaji Bhosale (14 Mei 1657 – 11 Maret 1689) adalah putra sulung dari Chhatrapati Shivaji, pendiri kekaisaran Maratha, dan istri pertama-nya Saibai. Ia menjadi kaisar setelah kematian Shivaji.

Sambhaji lahir di Benteng Purandar dari Saibai, istri pertama dan kesayangan Shivaji.




</doc>
<doc id="1497869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497869" title="Georges-Louis Leclerc, Comte de Buffon">
Georges-Louis Leclerc, Comte de Buffon

Georges-Louis Leclerc, Comte de Buffon (; ) adalah seorang naturalis, matematikawan, kosmolog, dan penulis ensiklopedia Prancis.

Karyanya mempengaruhi dua generasi naturalis berikutnya, termasuk Jean-Baptiste Lamarck dan Georges Cuvier.



</doc>
<doc id="1497880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497880" title="Simon (kucing)">
Simon (kucing)

Simon (l. 1947 - 28 November 1949) adalah seekor kucing kapal yang menjadi angkatan laut kerajaan yang bertugas pada kapal laut kerajaan HMS Amethyst. Pada tahun 1949, selama Insiden Yangtze, ia menerima sebuah medali dari PDSA yaitu ""Dickin Medal"" setelah selamat dari serangan meriam, yang meningkatkan moral dan membunuh hama tikus yang mewabah di kapal tersebut.

Simon awalnya ditemukan berkeliaran di dermaga di Hong Kong pada Maret 1948 oleh Ordinary Seaman George Hickinbottom, seorang anggota awak kapal Inggris HMS Amethyst yang berusia 17 tahun dan ditempatkan di kota di akhir 1940-an. Pada awal ditemukan Simon, Simon diperkirakan berusia sekitar satu tahun, dan dia sangat kurang gizi dan kurang sehat. Kemudian Hickinbottom menyelundupkan Simon di atas kapal. Simon sangat mahir dalam menangkap dan membunuh hama dan tikus di dek bawah. Kedatangan dan kemahiran Simon membuatnya disukai oleh para kru dan petugas kapal. Saat Simon berada di kapal, ia akan menangkap tikus, membunuhnya dan meletakkannya di atas tempat tidur kru, dan dia sendiri akan tidur di topi sang komandan kapal tersebut.

Para kru melihat Simon sebagai maskot keberuntungan, dan ketika kapten kapal Ian Griffiths diganti pada akhir tahun 1948, Simon diwariskan kepada komandan kapal penggantinya yang bernama Lieutenant Commander Bernard Skinner. Misi pertama bagi Skinner sebagai komandan kapal tersebut adalah membawa kapal HMS Amethyst menyusuri sungai Yangtze menuju Nanking untuk menggantikan kapal yang sedang bertugas di sana, yaitu HMS Consort. Pada saat berada di tengah sungai, kapal ini menjadi terlibat dalam insiden Yangtze. Mereka diserang oleh pasukan komunis Tiongkok. Pasukan komunis Tiongkok ini menyerang menggunakan senjata. Ketika peluru tersebut menembaki kapal, tembakan tersebut menyebabkan kapten Skinner tewas, dan Simon menderita luka yang serius.

Simon terluka parah dan dia sedang merangkak di dek ketika pasukan komunis Tiongkok menyerang kepal yang dinaiki oleh Simon. Simon kemudian langsung dilarikan ke tim medis. Dia berhasil bertahan hidup, bagaimanapun, dan setelah itu, ia kembali ke mantan tugasnya dan terlepas dari ketidakpedulian yang dihadapinya dari kapten kapal baru, Lt Cdr John Kerans. Sementara itu saat sedang berlabuh di sungai, kapal tersebut telah dipenuhi dengan tikus. Kemudian Simon mengambil tugasnya, ia langsung membasmi tikus-tikus tersebut dengan rasa semangat yang tinggi. Hal ini juga meningkatkan semangat para pelaut lainnya.

Setelah melarikan diri dari kapal dan Yangtze, Simon menjadi selebriti. Ia dipuji dalam berita Inggris dan juga dunia. Simon mendapatkan banyak penghargaan, diantaranya "Animal Victoria Cross", "Dickin Medal", "Blue Cross medal", "Amethyst Campaign Medal", dan juga mendapat gelar kehormatan "Able Seacat". Pada saat berada di pelabuhan Amethyst, setiap hewan harus berada di ruangan karantina. Meskipun dia sangat terkenal dan jasanya sangat besar, seperti semua hewan saat memasuki Inggris, Simon tunduk pada peraturan karantina, dan dia segera dikirim ke pusat hewan di Surrey.

Sementara di karantina, Simon terkena infeksi virus. Meskipun Simon mendapatkan perawatan dari staf medis dan dukungan dari ribuan simpatisan, Simon akhirnya meninggal pada tanggal 28 November 1949 karena komplikasi dari infeksi virus yang disebabkan oleh luka pada saat perang. Ratusan simpatisan dan seluruh awak kapal HMS Amethyst menghadiri pemakamannya di "PDSA Ilford Animal Cemetery" di London Selatan. Dalam nisannya terdapat tulisan yang berbunyi:
UNTUK MENGENANG "SIMON"<br>
BERTUGAS DI H.M.S. AMETHYST<br>
MEI 1948 — NOVEMBER 1949<br>
DIBERIKAN PENGHARGAAN MEDALI DICKIN<br>
AGUSTUS 1949<br>
MENINGGAL 28 NOVEMBER 1949<br>
PADA SAAT INSIDEN YANGTZE<br>
PERILAKUNYA ADALAH YANG TERTINGGI<br>



</doc>
<doc id="1497915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497915" title="Budi daya ikan lele">
Budi daya ikan lele

Budidaya ikan lele adalah suatu kegiatan dimana orang memelihara ikan lele (termasuk memijah, mendeder, dsb) untuk kemudian dijual. Ikan lele relatif mudah dibudidayakan di perairan iklim hangat, sehingga dapat menyuplai makanan yang murah bagi pasar setempat. Ikan lele dapat dibudidayakan di kolam, tangki, maupun sungai kecil.

Budidaya ikan lele sangat diminati para peternak karena pasarnya yang terus berkembang. Budidaya ikan lokal yang digemari masyarakat setempat perlu diutamakan jika tujuan kegiatannya adalah untuk meningkatkan produksi makanan serta meningkatkan gizi masyarakat di daerah tersebut. Oleh karena itu, informasi tentang biologi umum ikan lokal yang akan dibudidayakan merupakan data awal yang di perlukan dalam perencanaan.

Ikan lele mutiara adalah jenis yang paling mudah untuk di budidayakan. Karena ikan jenis ini mampu beradaptasi cepat dengan lingkungan air dimanapun. Lele mutiara juga tahan terhadap penyakit dan pertumbuhannya yang tergolong cepat menjadikan ikan jenis ini dipilih oleh sebagian peternak.

Di Asia, spesies ikan lele yang dibudidayakan di antaranya dari famili Clariidae dan Pangasiidae. Lele spesies "Pangasius bocourti" merupakan komoditas ekspor asal Vietnam menuju Amerika Serikat, meski tidak dilabeli ""catfish"" karena menurut FDA, hanya Siluriformes dari famili Ictaluridae yang dapat disebut ""catfish"" (ikan lele).

Ictaluridae merupakan lele yang umum dibudidayakan di Amerika Utara, terutama di sepanjang sungai Mississippi. Budidaya "Ictalurus punctatus" menyumbang omzet 450 juta USD per tahun bagi industri budidaya perairan Amerika Serikat. "Ictalurus punctatus" dipilih karena merupakan ikan yang tangguh dan mudah bertelur dalam kolam. Muara Mississippi juga menjadi sentra industri lele karena tanah dan iklimnya cocok serta memiliki air tanah dangkal untuk menyuplai kolam budidaya.

Beberapa jenis ikan lele dijadikan pengisi akuarium seperti "Corydoras", Loricariidae ("ikan sapusapu"), Aspredinidae, Doradidae, dan Pimelodidae.



</doc>
<doc id="1497952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497952" title="Var (disambiguasi)">
Var (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1497991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1497991" title="Budidaya ikan patin">
Budidaya ikan patin

Ikan patin dengan nama ilmiah "Pangasius Hypophthalmus" masuk ke dalam golongan jenis ikan lele (catfish), habitat asli ikan patin di alam bebas adalah berasal dari sungai-sungai besar yang ada di kawasan pulau Kalimantan, pulau Sumatra, dan pulau Jawa.


</doc>
<doc id="1498026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498026" title="Lot (disambiguasi)">
Lot (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1498056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498056" title="Fenobarbital">
Fenobarbital

Fenobarbital adalah antikonvulsan turunan barbiturat yang efektif dalam mengatasi epilepsi. Nama kimia dari fenobarbital sendiri adalah asam 5-etil- 5fenilbarbiturat. Karena fenobarbital merupakan salah satu obat golongan barbiturat, mekanismenya sama dengan barbiturat. Barbiturat menekan korteks sensor,menurunkan aktivitas motorik, mempengaruhi fungsi serebral dan menyebabkan kantuk, efek sedasi dan hipnotik. Pada dosis tinggi barbiturat memiliki sifat antikonvulsan, dan menyebabkan depresi saluran nafas yang dipengaruhi dosis. Fenobarbital digunakan untuk mengontrol dan mengurangi kejang, mengurangi risiko bahaya ketika kehilangan kesadaran, dan mengurangi kejang berulang yang dapat mengakibatkan kematian. Fenobarbital mengontrol aktivitas listrik abnormal di otak yang terjadi selama kejang. Ia bekerja dengan memengaruhi bagian-bagian tertentu dari otak sehingga memberikan efek menenangkan.
Berbentuk hablur kecil atau serbuk hablur putih berkilat, tidak berbau, tidak berasa, dapat terjadi polimorfisma. Fenobarbital stabil di udara serta dalam pH larutan jenuh lebih kurang 5. Sifat lainnya adalah sangat sukar larut dalam air. Namun, fenobarbital larut dalam etanol, dalam eter, dan dalam larutan alkali hidroksida dan dalam alkali karbonat. Selain itu, ia agak sukar larut dalam kloroform.
Fenobarbital adalah penurun ambang stimulasi sel saraf di korteks motorik sehingga terjadi hambatan penyebaran aktivitas listrik (lepas muatan) dari fokus aktivitas epilepsi di otak. Fenobarbital bekerja pada reseptor GABA sehingga menyebabkan peningkatkan inhibisi sinaptik. Hal tersebutlah yang menyebabkan adanya efek terangkatnya ambang kejang. Selain itu, hal tersebut pula dapat mengurangi penyebaran aktivitas kejang dari fokus kejang. Fenobarbital juga dapat menghambat saluran kalsium, mengakibatkan penurunan pengeluaran transmitter yang memiliki fungsi untuk merangsang.
Setelah pemberian obat secara oral, obat diserap dengan baik dari lambung dan usus halus, dengan kadar puncak terjadi 2 sampai 20 jam kemudian. Kadar terapeutik untuk orang dewasa adalah sekitar 20 sampai 40 mikro gram per ml. Sedangkan pada anak, kadar yang sedikit lebih rendah masih efektif. Phenobarbital diserap dalam berbagai derajat setelah pemberian oral, rektal atau parenteral. Garam-garam lebih cepat diserap daripada asam. Tingkat penyerapan meningkat jika garam natrium ditelan sebagai larutan encer atau diminum pada saat perut kosong.
Fenobarbital adalah asam lemah yang diserap dan dengan cepat didistribusikan ke seluruh jaringan dan cairan dengan konsentrasi tinggi di otak, hati, dan ginjal. Semakin ia larut lemak, semakin cepat pula ia menembus semua jaringan tubuh. Durasi kerja, yang berkaitan dengan tingkat dimana fenobarbital didistribusikan ke seluruh tubuh bervariasi antara orang-orang dan pada orang yang sama dari waktu ke waktu. "Long-acting" fenobarbital memiliki onset kerja 1 jam atau lebih dan durasi tindakan dari 10 sampai 12 jam. Fenobarbital memiliki kelarutan lipid terendah, pengikatan dengan plasma terendah, pengikatan dengan protein di otak terendah, penundaan terpanjang pada onset aktivitas, dan durasi aksi terpanjang di kelas barbiturat.
Metabolisme fenobarbital terjadi di hati berupa hidroksilasi dan konjugasi ke sulfat atau asam glukuronat, diikuti oleh ekskresi melalui ginjal. Waktu paruh fenobarbital adalah dari 50 sampai 100 jam. Fenobarbital dimetabolisme terutama oleh sistem enzim mikrosomal hati, dan produk-produk metabolisme diekskresikan dalam urin, dan dalam tinja.
Sekitar 25 sampai 50 persen dari dosis fenobarbital dihilangkan tidak berubah dalam urin. Ekskresi barbiturat yang tidak dimetabolisme adalah salah satu fitur yang membedakan kategori "long-acting" dari mereka yang termasuk kategori lain golongan barbiturat yang hampir seluruhnya dimetabolisme. Metabolit aktif dari barbiturat diekskresikan sebagai konjugat dari asam glukuronat.
Fenobarbital dapat berinteraksi dengan obat lain karena menginduksi enzim-enzim hati yang meningkatkan metabolisme obat atau sebagai respons terhadap kompetisi dengan enzim-enzim hati sehingga metabolisme obat melambat. Ekskresi dipermudah oleh alkalinisasi urine. Pengasaman urine dengan pemberian asam valproat dapat memperlambat pembersihan fenobarbital. Karena itu, apabila diberikan bersama dengan obat lain, dosis fenobarbital harus benar-benar diketahui dengan tepat dengan memantau konsentrasi di dalam serum.
Keracunan akibat overdosis fenobarbital ditandai dengan sedasi sistem saraf pusat dan penurunan fungsi pernapasan. Gejala ringan ditandai dengan ataksia, nistagmus, kelelahan, atau kehilangan perhatian, terjadi pada konsentrasi darah > 40 mcg/mL. Gejala menjadi parah pada konsentrasi > atau = 60 mcg/mL. Toksisitas menjadi pada konsentrasi > 100 mcg/mL mengancam jiwa. Kematian biasanya terjadi karena serangan pernapasan ketika dukungan paru tidak diberikan secara manual.


</doc>
<doc id="1498155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498155" title="Dikromasi">
Dikromasi

Dikromasi (dari kata "di" yang berarti "dua" dan "chroma" yang berarti "warna") adalah suatu keadaan ketika mata hanya mempunyai dua reseptor warna saja. Organisme yang dikromatik disebut dikromat. Penglihatan warna dikromat merupakan hasil dari penggabungan dua spektrum cahaya saja, sementara penglihatan trikromat merupakan penggabungan tiga spektrum.

Manusia pada dasarnya adalah organisme trikromat, sehingga dikromasi merupakan suatu kelainan. Dikromasi diturunkan secara genetik dan utamanya memengaruhi laki-laki. Dikromasi muncul ketika salah satu pigmen kerucut pada mata tidak ada dan warna tereduksi menjadi dua dimensi.

Meskipun nenek moyang mereka pada masa Triasik merupakan hewan yang trikromat, hewan berplacenta merupakan hewan dikromat; kemampuan untuk melihat panjang gelombang yang panjang (dan maka hijau dan merah yang terpisah) telah hilang pada nenek moyang mereka, walaupun kemampuan ini masih ada pada marsupialia yang umumnya trikromat. Bukti genetik dan perilaku menunjukkan bahwa marsupialia "Didelphis albiventris" dari Amerika Selatan merupakan hewan dikromat, dan hanya terdapat dua kelompok opsin kerucut yang ditemukan pada genus "Didelphis". Kemampuan dikromatik dapat meningkatkan kemampuan hewan untuk membedakan warna dalam cahaya redup; maka, sifat yang nokturnal mungkin mengakibatkan evolusi dikromasi pada hewan berplacenta.

Hewan berplacenta yang tidak dikromat adalah primata yang berkerabat erat dengan manusia (yang biasanya trikromat) dan mamalia laut (baik pinniped maupun cetacea) yang monokromat. Monyet Dunia Baru dapat menjadi pengecualian: pada beberapa spesies, monyet jantan merupakan dikromat, sementara 60% betina merupakan trikromat; namun, monyet malam merupakan hewan monokromat, dan monyet howler merupakan monyet trikromat.

Penyelidikan terkini menunjukkan bahwa beberapa tupai tanah merupakan dikromat. Gajah juga merupakan hewan dikromat.



</doc>
<doc id="1498186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498186" title="Hendrik van der Veen">
Hendrik van der Veen

Hendrik van der Veen atau yang lebih dikenal sebagai Dr. H. van der Veen (lahir pada tanggal 21 Juli 1888 di Rossum, Bommelewaard, Belanda) adalah seorang tenaga pekabar Injil atau zendeling Belanda yang bekerja di Tana Toraja, Hindia Belanda. Ia adalah anak seorang pendeta. Awalnya Hendrik van der Veen dipersiapkan untuk bekerja sebagai ahli bahasa di Halmahera, namun atas usulan Antonie Aris van de Loosdrecht, ia dikirim ke Tana Toraja. Perubahan rencana ini disebabkan karena penutur bahasa di Halmahera hanya 20.000 jiwa, jumlah yang sangat sedikit jika dibandingkan dengan Bahasa Toraja yang jumlah penuturnya 200.000 orang.

Instruksi kepada Dr. Hendrik van der Veen oleh Lembaga Alkitab Belanda dikeluarkan pada tanggal 9 Juni 1916. Tugas utamanya adalah penerjamahan Alkitab, sesuai dengan keahliannya sebagai seorang ahli bahasa. Pertama penggarapan Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru lalu menyusun tulisan-tulisan yang berguna bagi pekabaran Injil.

Pada bulan Mei 1916, ia berangkat ke Batavia dan tinggal di sana selama tiga bulan. Akhir Agustus ia tiba di Makassar dan naik kapal ke Palopo selanjutnya menuju Rantepao. Hendrik van der Veen tiba Rantepao, Tana Toraja pada tanggal 11 september 1916, disambut oleh keluarga Antonie Aris van de Loosdrecht dan Johannes Belksma.
Pekerjaan Van der Veen yang sangat bermanfaat bagi Gereja Toraja di Tangmentoe adalah: (1) menyusun buku-buku bacaan yang digunakan untuk sekolah-sekolah yang isinya adalah cerita Alkitab; (2) menerjemahkan Injil Lukas ke dalam bahasa Toraja. Kitab ini menjadi kitab Perjanjian Baru yang diterjemahkan pertama kali karena dimaksudkan untuk digunakan dalam kebaktian-kebaktian natal; (3) menyusun kamus Toraja-Belanda yang diterbitkan tahun 1940; (4) menerjemahkan Perjanjian Lama dari tahun 1947-1955; (5) menyelesaikan terjemahan seluruh Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru ke dalam bahasab Toraja, yang kemudian dikenal sebagai Sura’ Madatu dan diterbitkan tahun 1960; (6) memulai pekerjaan menyusun kamus Toraja Indonesia, namun tidak selesai lalu dilanjutkan oleh J. Tammu dan L. Pakan.


</doc>
<doc id="1498224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498224" title="Mimi Mariani Lusli">
Mimi Mariani Lusli

Mimi Mariani Lusli adalah seorang penyandang tunanetra yang memiliki dua gelar master dari Universitas Indonesia dan Universitas Leeds. Perempuan kelahiran 17 Desember tahun 1962 ini memiliki keprihatinan terhadap tunanetra atau anak berkebutuhan khusus. Oleh karena itu, Mimi berinisiatif mendirikan sebuah tempat konseling penyandang cacat yang diberi nama Mimi Institute. Lembaga yang didirikan oleh Mimi pada Desember tahun 2009 tersebut bertujuan untuk membiasakan isu kecacatan, agar lingkungan lebih ramah terhadap anak berkebutuhan khusus.

Pada saat Mimi sedang menempuh pendidikan kelas empat di SD Candranaya, Jakarta Barat, prestasi Mimi terus mengalami penurunan akibat penglihatannya yang tak sempurna. Pandangannya mulai kabur saat Mimi duduk di kelas lima sekolah dasar. Keadaan ini membuat Mimi harus berhenti sekolah karena kondisinya semakin sulit untuk memahami pelajaran. Ketika itu keluarga Mimi mulai mengupayakan kesembuhan bagi sang anak, mulai dari dokter mata dan dokter saraf hingga pengobatan alternatif. Selama proses itu berjalan, Mimi akhirnya bersekolah di Sekolah Tunagrahita Bakti Luhur, Malang, Jawa Timur. Semakin hari impian Mimi akan kesembuhan malah kian terasa jauh, kondisi matanya menjadi semakin buruk. Ketika Mimi merayakan ulang tahun ke 17, Mimi sangat ingin kembali bersekolah. Tetapi pada saat itu pula, dokter mendiagnosis bahwa Mimi mengalami kebutaan total dan tidak bisa diobati. Penyakit genetis "retinis pigmentosa" merupakan penyakit degenerasi retina yang menjadi penyebab kebutaan Mimi. Karena penyakit itu mengenai saraf dan genetis, sampai saat ini belum ada pengobatan yang efektif.
Setelah lulus dari Sekolah Tunagrahita Bakti Luhur Malang, Mimi merasakan sendiri bagaimana sulitnya mencari sekolah lagi bagi tunanetra. Ia kemudian melanjutkan pendidikan setara Sekolah Menengah Pertama di Malang pada tahun 1982. Pada tahun 1982 hingga 1985, ia menempuh pendidikan di Sekolah Pendidikan Guru Santa Maria. Mimi baru memperoleh gelar sarjana empat tahun kemudian pada tahun 1989 di IKIP Sanata Dharma, Yogyakarta. Tidak puas hanya lulus sarjana, Mimi berhasil meneruskan dan menyelesaikan kuliah pasca sarjana di Fakultas Ilmu Adminstrasi, Universitas Indonesia (1995-1997). Pada tahun 2003, Mimi berhasil mendapatkan beasiswa untuk melanjutkan studi S2 di Universitas Leeds, Inggris. Tidak cukup sampai disitu, pada tahun 2010 Mimi memperoleh beasiswa untuk studi S3 di "Faculty of Earth and Life Scienes", Universitas Amsterdam, Belanda. Ia memilih topik disertasi tentang stigma, khususnya yang berkaitan dengan kusta dengan lokasi penelitian di Cirebon.

Karena kecintaannya terhadap dunia pendidikan, Mimi pun memutuskan untuk berkarier sebagai pengajar dan dosen. Mimi pernah menjadi guru di SMA Santa Ursula dan BHK Kristoforus Grogol. Kemudian menjadi dosen di Universitas Atma Jaya sejak tahun 1994 hingga 2003. Selain itu, Mimi juga aktif di berbagai organisasi seperti menjadi anggota Persatuan Tunanetra Indonesia (Pertuni), salah satu pendiri Mitra Netra, pendiri sekaligus ketua pertama Himpunan Wanita Penyandang Cacat Indonesia (HPWCI), LSM Tunanetra Leticia (paduan suara penyandang disabilitas di Gereja Katedhral Jakarta) dan pendiri Mimi Institute.

Mimi mendirikan Mimi Institute dengan visi memberdayakan para penyandang cacat dalam rangka untuk meningkatkan semangat juang dan kemandirian dalam membantu diri mereka saat berinteraksi dengan masyarakat. Sedangkan misi dari Mimi Institute adalah memberikan kegiatan pendidikan (informasi, pengetahuan dan keterampilan) kepada masyarakat sehingga masyarakat bisa mendapatkan pengetahuan lebih baik tentang kecacatan, memiliki sikap positif dan jauh lebih ramah saat berinteraksi dengan orang-orang penyandang cacat.

Mimi menulis beberapa buku karyanya yang berkaitan dengan disabilitas, yakni Bagaimana Cara Menulis dan Membaca Braille, Tips Cara Berko­munikasi dengan Tunanetra, dan "Helping Children With Sight Lost". Ia juga menjadi editor otobiografi buku karya Chandra Gunawan berjudul Berkarya dalam Gelap dan Sunyi. Mimi juga pernah mempresentasikan dua proyek di mancanegara, diantaranya adalah ""The Itinerant in Inclusice School"" yang diseleng­garakan oleh "Handicap International" di London, Inggris tahun 2007 dan proyek "Infrastruktur dan Aksesibilitas sebagai Bagian dari Inklusivitas” pada pertemuan antarnegara di kawasan Asia Pasifik yang diselenggarakan oleh "The Rehabilitation International", di New Delhi, India pada tahun 2010.

Tahun 2008, Mimi terpilih sebagai partisipan pada "Women International Leadership and Disability" yang diadakan "Mo­bility International" Amerika Serikat. Tahun 2009, ia diundang untuk menghadiri Konferensi "Asia Pacific Disability Research" yang diselenggarakan Universitas New South Wales, Sydney, Australia.


</doc>
<doc id="1498325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498325" title="Loxodonta atlantica">
Loxodonta atlantica

Loxodonta atlantica adalah spesies gajah dari genus "Loxodonta" yang sudah punah. Spesies yang berasal dari Afrika ini lebih besar daripada gajah afrika modern, dengan pertumbuhan gigi yang lebih progresif. Keberadaan hewan ini diketahui dari fosil di Ternifine dari masa Pleistosen, fosil di Elandsfontein dari masa Pleistosen Pertengahan, dan fosil di Omo dari masa Pliosen akhir. "L. atlantica" kemungkinan merupakan keturunan dari "L. adaurora"; namun, analisis pada tahun 2009 menunjukkan bahwa "L. antlantica" berevolusi dari "L. exoptata", dan merupakan nenek moyang "L. africana". Spesies ini terbagi menjadi dua subspesies: "L. atlantica atlantica" (Afrika utara) dan "L. atlantica zulu" (Afrika selatan). Fosil tipe "Loxodonta atlantica" disimpan di Muséum national d'histoire naturelle, Paris, namun didaftarkan tanpa nomor spesimen.


</doc>
<doc id="1498392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498392" title="Kerajaan Segati">
Kerajaan Segati

Kerajaan Segati adalah kerajaan yang didirikan oleh Tuk Jayo Sati, cucu dari Maharajo Olang dari Kuantan. Penduduk kerajaan Segati beragama Hindu atau Budha. Kerajaan Segati dulunya berada di daerah hulu Sungai Segati, 15 km dari Negeri Langgam sekarang, di tepi Sungai Kampar, Riau.

Saat ini posisi Kerajaan Segati berada di Desa Segati, Kecamatan Langgam,Kabupaten Pelalawan, Riau. Kerajaan Segati mencapai puncak kejayaan pada masa pemerintahan Tuk Jayo Alam, putra Tuk Jayo Tunggal.

Pusat Kerajaan Segati pada awalnya berada di Ranah Tanjung Bungo, Negeri Langgam sekarang. Kemudian pusat kerajaan dipindahkan di Ranah Gunung Setawar, di hulu Sungai Segati oleh putra Tuk Jayo Sati yang bernama Tuk Jayo Tunggal. Dalam perkembangannya Kerajaan Segati, datang seorang utusan dari Negeri Gunung Sahilan ke Segati membawa lada hitam. Kemudian, Raja Segati pada waktu itu, Tuk Jayo Tunggal membeli lada hitam tersebut dan menjualnya ke Kota Macang Pandak Kuantan. Sejak saat itu, perdagangan lada antara Segati dan Kuantan menjadi ramai dan lancar. Tak berapa lama datanglah utusan dari Gunung Hijau (diduga Pagaruyung) yang menawarkan timah. Kemudian Tuk Jayo Tunggal membeli timah yang ditawarkan dan menjualnya di Bandar Sangar, Kuala Kampar. Setelah Tuk Jayo Tunggal meninggal, ia digantikan oleh anaknya yang bernama Tuk Jayo Alam.

Pada masa pemerintahan Tuk Jayo Alam, Kerajaan Segati mencapai puncak kejayaan yang saat itu berpusat di Negeri Ranah Gunung Setawar. Berbagai komoditas diperdagangkan seperti rempah-rempah, terutama cabai. Komoditas-komoditas itu diperdagangkan dalam relasi perdagangan antara Segati dengan Kuantan dan Sangar. Perkembangan Kerajaan Segati yang begitu pesat menimbulkan rasa iri pada kerajaan tetangga, yaitu Gassib. Karena perasaan iri itulah, Gassib menyerang Kerajaan Segati dan dapat menguasai Negeri Ranah Gunung Setawar yang dipimpin oleh seorang Hulubalang Panglima Puto.
Raja Segati, Datuk Jayo Alam beserta para pengikutnya melarikan diri ke hulu Sungai Segati. Di hulu Sungai Segati inilah Tuk Jayo Alam membangun negeri baru yang disebut Negeri Segati. Disebut Segati karena saat itu perbekalan Sang Raja tinggal "sekati" lada. Di Segati, Raja Tuk Jayo Alam kembali menyusun kekuatan dan menyerang Gassib yang sedang menguasai negeri kekuasaan Kerajaan Segati. Dalam penyerangan tersebut Tuk Jayo Alam berhasil merebut kembali Ranah Gunung Setawar, sementara hulubalang Gassib melarikan diri ke negeri asalnya (Gassib). Walaupun Ranah Gunung Setawar telah dikuasai kembali, namun pusat pemerintahan tetap di Negeri Segati. Jadi, Raja Tuk Jayo Alam tetap memerintah dari Negeri Segati.

Setelah Tuk Jayo Alam meninggal, ia digantikan oleh putrinya yang bernama Tuk Jayo Laut. Putrinya bernama Tuk Jayo Laut konon katanya karena ia sering berlayar ke laut. Pada masa pemerintahan Tuk Jayo Laut, perdagangan lada bertambah ramai. Tuk Jayo Laut digantikan oleh putranya, Tuk Jayo Tinggi. Kemudian Tuk Jayo Tinggi diganti oleh Tuk Jayo Gagah. Pemerintahan terus berlanjut hingga Tuk Jayo Gagah digantikan oleh Tuk Jayo Kolombai, dan setelah itu digantikan oleh Tuk Jayo Bedil. Tuk Jayo Bedil adalah raja yang pertama kali menggunakan bedil (senjata api).

Kerajaan Segati merupakan salah satu kerjaan kecil, yang luas kekuasaannya hanya sebatas beberapa desa di hulu Sungai Segati. Jika dibandingkan secara geografis, luas Kerajaan Segati adalah seluas satu kecamatan saat ini. Kerajaan Segati menguasai bagian hulu Sungai Segati, daerah Langgam Sekarang.

Masyarakat Kerajaan Segati menganut agama Hindu/Budha. Untuk memenuhi kebutuhan hidup, masyarakat Segati bergantung pada sektor pertanian dan perdagangan.

Pada masa pemerintahan Tuk Jayo Bedil, perdagangan dengan Malaka tidak dilakukan lagi. Hal ini disebabkan telah kalahnya Malaka atas bajak laut Peringgi (Portugis).
Oleh karena itu, Kerajaan Segati hanya melakukan perdagangan dengan Kuantan melalui Negeri Ranah Koto Macang Pandak. Pada waktu itu, datang seorang utusan Tuk Sanggar Raja Dilaut yang meminta bantuan Kerajaan Segati untuk menyerang Peringgi di Malaka.
Tuk Jayo Bedil menyetujui permintaan tersebut dan mengirimkan angkatan perangnya yang dipimpin oleh Panglima Kuntu. Dengan gabungan kekuatan dua kerajaan ini, terkenallah mereka dengan angkatan lautnya yang tangguh, yang menguasai Kuala Kampar. Setelah tua, Tuk Sanggar Raja Dilaut digantikan oleh Tuk Sanggar Dilaut Muda dan Panglima Kuntu dipanggil kembali ke Segati. Pemimpin pasukan digantikan oleh orang Besar Segati, yang berasal dari Gunung Hijau (Pagaruyung) yang bernama Sutan Peringgih. Di bawah pimpinan kedua hulubalang (Panglima Kuntu dan Sutan Peringgih), banyak kapal Peringgi dikaramkan.
Beberapa tahun kemudian, datanglah utusan dari Aceh. Utusan Aceh tersebut menuntut agar Segati memeluk agama Islam. Karena Segati sebagai salah satu negeri yang memperdagangkan lada, maka, Aceh merasa perlu menaklukan negeri Segati. Saat itu, penduduk Segati memeluk agama Hindu atau Budha. Namun, tuntutan tersebut ditolak oleh Tuk Jayo Bedil.
Setelah bertempur selama beberapa hari, Kerajaan Segati dapat ditaklukan dan diratakan dengan tanah oleh Kerajaan Aceh. Setelah Segati kalah, Tuk Jayo Bedil melarikan diri ke daerah Petalangan Napuh, kemudian ke Kuantan. Bekas-bekas serangan Aceh masih dapat dijumpai dengan adanya tempat-tempat yang bernama Rencong Aceh, Pangkalan Aceh, dan Lubuk Aceh di Riau.


</doc>
<doc id="1498411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498411" title="Penembak Misterius">
Penembak Misterius

Penembak Misterius adalah kumpulan cerpen yang ditulis oleh Seno Gumira Ajidarma. Cerita-cerita dalam kumpulan cerpen ini bernuansa kritik terhadap situasi poitik Orde Baru.


</doc>
<doc id="1498443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498443" title="Nyanyi Sunyi Seorang Bisu">
Nyanyi Sunyi Seorang Bisu

Nyanyi Sunyi Seorang Bisu merupakan kumpulan catatan yang ditulis oleh Pramoedya Ananta Toer. Kumpulan catatan ini merupakan karya Pramoedya yang berjenis non-fiksi.


</doc>
<doc id="1498578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498578" title="Sikhisme di Indonesia">
Sikhisme di Indonesia

Sikhisme di Indonesia adalah agama minoritas kecil di Indonesia. Ada sekitar 10.000 hingga 15.000 Sikh di Indonesia.



</doc>
<doc id="1498641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498641" title="Si Parkit Raja Paraket">
Si Parkit Raja Paraket

Si Parkit Raja Parakeet adalah cerita rakyat yang berasal dari Nanggroe Aceh Darussalam. Kisah ini dikenal dengan berbagai nama seperti "raja burung parkit yang cerdik" atau "sangkar emas". Kata "parkit" dan "parakeet" merujuk kepada nama jenis burung. Kisah ini menceritakan tentang perjalanan hidup seekor pemimpin burung yang bernama Parkit.

Dalam hutan Nanggroe Aceh Darussalam, hiduplah sekawanan burung parakeet yang dipimpin oleh seekor raja burung. Raja burung itu dipanggil dengan nama Parkit. Burung-burung ini senang bernyanyi. Mereka mempunyai suara yang merdu dan enak didengar. Setiap hari, mereka berkumpul dan bernyanyi dengan suara yang merdu. Suatu hari, burung-burung parakeet ini terperangkap dalam perekat yang dipasang oleh pemburu. Burung-burung parakeet mulai panik dan berusaha melepaskan diri dari perekat itu. Sayangnya, usaha mereka sia-sia. Si Parkit meminta para burung tersebut untuk tenang. Ia tahu niat jahat dari pemburu yang memasang perekat itu. Ia berpikir bagaimana caranya agar bisa membebaskan rakyatnya dari perekat itu. Ia pun mendapatkan ide. Parkit meminta rakyatnya untuk berpura-pura mati agar pemburu itu melepaskan mereka. Para burung itu mengikuti perintah Parkit. beberapa waktu kemudian, pemburu pun datang dan melihat para burung yang ada dalam perekatnya. Pemburu tersebut kecewa karena ternyata burung-burung yang ada dalam perekat itu telah mati. Ia pun mengeluarkan burung-burung itu dari perekat. Ketika pemburu tersebut mengeluarkan para burung parakeet dari perekat, ia tersandung dan terjatuh. Para burung pun kaget dan melarikan diri. Sayangnya, hanya si Parkit yang tertinggal dalam perekat itu. Pemburu kesal karena merasa tertipu oleh burung-burung parakeet. Ia hendak membunuh Parkit, tetapi Parkit memohon belas kasihan dari pemburu tersebut. Parkit mengatakan bahwa ia akan bernyanyi setiap hari sebagai imbalan apabila pemburu itu tidak membunuhnya. Pemburu pun setuju dan membawa Parkit ke istana. Sesampainya di istana, pemburu memberikan Parkit kepada raja sebagai peliharaan raja. Raja pun senang mendengar suara Parkit yang merdu. Ia pun menyuruh anak buahnya untuk membuat sangkar emas bagi Parkit. Akan tetapi, Parkit merindukan hutan berserta isinya. Ia merindukan kehidupan yang bebas. Parkit dapat terbang bebas di hutan. Parkit pun memikirkan cara untuk melarikan diri dari sangkar emas. Ia berpura-pura mati ketika raja datang untuk mendengar suara Parkit yang merdu. Raja merasa sedih ketika melihat Parkit tidak bergerang di dasar sangkar emas. Ia pun menyuruh anak buahnya untuk mengubur Parkit. Parkit kemudian di keluarkan dari sangkar emas tersebut. Saat dikeluarkan, Parkit tidak membuang-buang kesempatan. Ia langsung terbang lewat jendela dan kembali ke hutan. Sesampainya di hutan, para burung menyambut Parkit dengan suara mereka yang merdu. Para burung ini senang karena raja mereka telah kembali.

Kisah raja burung parakeet ini mempunyai pesan bagi kehidupan manusia tentang kepemimpinan dan penghargaan terhadap ciptaan Tuhan. Pertama, manusia harus menjadi pemimpin bersikap baik dan bijaksana seperti si Parkit. Pemimpin yang baik dan bijaksana akan dicintai oleh rakyatnya. Kedua, pemimpin haruslah sabar dan banyak akal dalam menyelesaikan masalah. Pemimpin yang sabar dan banyak akal tentulah dapat menemukan solusi di tengah kesulitan. Ketiga, manusia haruslah menghargai kebebasan dari ciptaan Tuhan. Kebebasan hidup lebih berharga daripada kekayaan atau harta benda.


</doc>
<doc id="1498673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498673" title="Primelephas">
Primelephas

Primelephas adalah genus dari familia Elephantidae yang hidup dari masa Miosen hingga Pliosen. Genus ini diduga merupakan nenek moyang bersama mammoth dengan genera Loxodonta (gajah afrika) dan Elephas (gajah asia) yang berhubungan erat,mereka diperkirakan terpisah sekitar empat hingga enam juta tahun yang lalu. Tidak seperti gajah, spesies dalam genus ini memiliki empat taring. Spesies tipe "Primelephas", yaitu "Primelephas gomphotheroides", dideskripsikan oleh Vincent Maglio pada tahun 1970. "Primelephas korotorensis" adalah satu-satunya spesies lain yang telah dimasukkan ke dalam genus ini.


</doc>
<doc id="1498727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1498727" title="Ath-Thabrani">
Ath-Thabrani

Abul-Qasim Sulaiman bin Ahmad al-Lakhmiy ath-Thabrani, atau yang lebih dikenal dengan nama Imam ath-Thabrani (seringkali juga disebut Imam Ath-Thabarani) (bahasa Arab: إمام الطبراني) adalah seorang imam dan sangat "alim" (bahasa Arab: العلامة), dan tercata sebagai pemuka ahli hadits. Dia bernama lengkap Abul Qasim Sulaiman bin Ahmad bin Ayyub Asy-Syami Ath-Thabrani, dan dikenal sebagai sosok yang produktif, di antara karyanya yang terkenal dan mendapat apresiasi juga banyak dijadikan rujukan oleh para ulama adalah "Mu'jamul Kabir", "Mu'jamul Ausath", dan "Mu'jamush Shaghir".

Ath-Thabrani lahir di kota Akka pada bulan Safar tahun 260 H. di tengah keluarga yang terhormat dari kabilah Lukham suku Yaman dan kemudian berimegrasi ke Quds, Palestina dan menetap di sana. Dia meninggal di Isfahan pada tanggal 28 Dzul Qa'dah tahun 360 pada usia seratus tahun sepuluh bulan; dikebumikan di samping kubur Hamamah Ad-Dausi, salah seorang sahabat Nabi.

Ath-Thabrani pada tahun 273 H. mulai belajar hadits, atau pada usianya yang ke-13 tahun, dan pada tahun 274 H. dia berkelana ke Quds Palestina, juga ke Syiria dan Qaisariyah untuk menghafal Al-Qur'an dan memperdalam ilmu agama, dilanjutkan kemudian dengan mengunjungi Hijaz, Yaman, Mesir, Irak, Iran, Semenanjung Saudi Arabia, Afganistan, dan lain-lain dalam rangka mempelajari hadits Nabi, selama kurun kurang lebih 30 tahun. Selain itu, pada tahun 290 H. ia mengunjungi Isfahan dan menetap di sana hingga akhir hayatnya.

Selama masa pengembaraannya menuntut ilmu di berbagai negeri, tercatat banyak ulama besar pada masanya yang menjadi guru Ath-Thabrani, antara lain: Hastim bin Mursi Ath-Thabrani, Ahmad bin Mas'ud Al-Khayyar, Idris bin Ja'far, Yahya bin Abi Ayyub Al-'Allaq, Ishaq bin Ibrahim Ad-Dabiri, Hafshah bin Umar, Miqdam bin Dawud Ar-Ru'yani, Ali Al-Baghawi, Amr bin Tsaur, Ahmad bin Abdillah Al-Lihyani, Ahmad bin Ibrahim Al-Busri, Abdullah bin Muhammad bin Sa'id bin Abi Maryam, dan Ahmad bin Ishaq bin Ibrahim Al-Asja'i. Sedangkan ulama-ulama besar yang pernah menjadi muridnya, antara lain: Ibnu Mandah, Abu Bakar bin Abi Ali, Muhammad bin Ahmad Al-Jarudi, Ibnu Mardawaih, Abu Sa'id An-Naqqas, Ahmad bin Abdirrahman Al-Azdi, dan Abu Nu'aim Al-Ashbahani.

Ath-Thabrani memiliki perhatian khusus pada bidang keilmuan Islam, terlebih dalam bidang hadits; beberapa karyanya antara lain:

Selain yang sudah disebutkan, berikut ini adalah tiga karya besar Ath-Thabrani yang terkenal dan mendapat banyak apresiasi daripada ulama:

Terdiri dari dari 12 jilid dan merupakan kitab hadits yang berbentuk ensiklopedis, tidak hanya memuat hadits Nabi, melainkan juga memuat beberapa informasi sejarah; dan secara keseluruhan memuat 60.000 hadits, karenanya, Ibnu Dihyah mengatakan bahwa "Mu'jamul Kabir" ini merupakan karya ensiklopedis hadits terbesar di dunia.

Karya ini terdiri dari 2 jilid besar, memuat 30.000 hadits, baik yang berkualitas shahih, atau pun yang tidak, disusun berdasarkan nama-nama guru Ath-Thabrani yang hampir mencapai 2000 orang.

Karya ini disusun berdasarkan naman guru-guru Ath-Thabrani, hanya saja untuk setiap nama guru, hadits yang dicantumkan hanya satu buah, karenanya, dibandingkan dua "Mu'jam" sebelumnya, "Mu'jamush Shaghir" ini merupakan "mu'jam" yang sangat singkat dan ringkas.


</doc>
<doc id="1499262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499262" title="Zulhasmi">
Zulhasmi

Marsda TNI Zulhasmi, S.Sos adalah seorang perwira tinggi TNI-AU. Ia menjabat sebagai Aspam Kasau (Asisten Pengamanan Kepala Staf Angkatan Udara).

Sebelumnya sejak Maret 2012 ia menjabat sebagai Danpuspomau (Komandan Pusat Polisi Militer Angkatan Udara) dengan pangkat Marsekal Pertama (Marsma), setelah dimutasi dari Kadispamsanau yang dijabatnya sejak Januari 2010 dengan pangkat Kolonel Pnb. Zulhasmi merupakan alumnus Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1982.



</doc>
<doc id="1499337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499337" title="Iza Fadri">
Iza Fadri

Irjen. Pol. Prof. Dr. Iza Fadri, S.I.K., S.H., M.H. () adalah seorang perwira tinggi dan pengajar dari Kepolisian Republik Indonesia (Polri). Saat ini ia menjabat sebagai Analis Kebijakan Utama Bid. NCB Interpol Divhubinter Polri. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah (Kapolda) Sumatra Selatan dan pernah menjadi Gubernur/Ketua Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian (STIK)-PTIK.

Ia adalah seorang perwira tinggi yang berpengalaman di bidang hukum dengan rentang pendidikan dan jabatan serta pengalaman dengan berbagai rentang profesi yaitu sebagai anggota Polri dengan penugasan sebagai Penyidik, Kapolsek, Kapolres dan Kapolda. Ia telah mengikuti seluruh pendidikan kedinasan dan terakhir sebagai alumni PPSA Lemhanas Polri.

Prof. Iza Fadri resmi dikukuhkan sebagai Guru Besar Hukum Pidana Sekolah Tinggi Ilmu Kepolisian - PTIK pada 29 Mei 2013 berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 31862/A 4.3/KP/2013 tanggal 11 Maret 2013.

Ia merupakan lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) tahun 1985, serta SMA III Padang tahun 1981.

Jabatan
Luar Negeri
Dalam Negeri:
Litigasi
Penugasan bidang pendidikan

Pendidikan Kedinasan
Pendidikan Luar Negeri
Pelatihan




</doc>
<doc id="1499357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499357" title="Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan VI">
Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan VI

Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan VI/Makasar atau Yonmarhanlan VI/Makasar adalah Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan yang berada di Bawah Kendali Operasional (BKO) Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI. Dan mempunyai tugas pokok Sebagai satuan pelaksana Pasukan Marinir 2 BKO Lantamal VI, bertugas mengamankan sarana dan prasarana pangkalan utama TNI AL VI serta fasilitas yang ada dalam jajaran tanggung dan wewenang hukum Lantamal VI meliputi aspek Darat, Laut, Udara.

Pada tahun 1977 nama Yonmarhanlan VI Makasar adalah Kodamar IV (Komando Daerah Maritim). Merupakan pasukan marinir yang ditempatkan di Lantamal IV guna membantu pengamanan dan pertahanan pangkalan. Pangkalan Utama TNI AL IV, pada tahun 1990 Kodamar berubah nama menjadi Paskamla IV (Pasukan Keamanan Pangkalan) yang mempunyai tugas yaitu mengamankan Pangkalan Utama TNI AL. Pada tahun 1992 nama Paskamla IV berubah menjadi Surhanratlan IV (Unsur Pertahanan Pendarat Pangkalan). Pada tahun 1994 Surhanratlan berubah menjadi Sathanlan IV (Satuan Pertahanan Pangkalan). Pada tahun 1997 Surhanratlan berubah nama menjadi Satmarlan IV (Satuan Marinir Pangkalan). Pada tahun 2001 Satmarlan berubah nama menjadi Yonmarhanlan IV (Batalyon Marinir Pertahanan Pangkalan) dan pada tahun 2006 Yormarhanlan IV berubah menjadi Yonmarhanlan VI seiring perubahan nama Lantamal dari Lantamal IV menjadi Lantamal VI.

Berdasarkan Skep Dankormar No. Skep / 47 / VI / 2001, Tanggal 7 Juni 2001 tugas Yonmarhanlan VI adalah menyelengarakan pertahanan darat pangkalan dan pengamanan pangkalan utama TNI AL VI serta melaksanakan tugas – tugas lainya sesuai fungsi dan tugas Lantamal VI. Sedangkan konsep pengunaan Yormarhanlan VI merupakan satuan taktis dasar dari kekuatan tempur Pasukan Marinir 2. Dimana pembinaan personil, administrasi dan logistik berada di Pasukan Marinir 2, sedangkan operasional termasuk dukungan berada di bawah Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI.



</doc>
<doc id="1499471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499471" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut VI/Makassar atau Lantamal VI/Makassar adalah salah satu dari beberapa pangkalan militer TNI Angkatan Laut di Indonesia yang bermarkas di Makassar, Sulawesi Selatan. Lantamal VI bertugas pokok menyelenggarakan dukungan logistik dan aministrasi bagi unsur-unsur TNI AL serta kotama TNI AL lainnya dan pembinaan potensi maritim menjadi kekuatan Pertahanan Keamanan Negara di laut serta tugas-tugas lainnya berdasarkan kebijakan Kasal.

Secara fisik unsur TNI AL di Makassar telah terbentuk sejak Tahun 1950 dan seiring dengan berjalannya waktu, maka nama organisasi, jumlah personel, fasilitas dan kemampuannya berubah menyesuaikan perkembangan organisasi TNI Angkatan Laut pada masanya. KKAL Makassar (1950-1952). Meletusnya Peristiwa Andi Azis dan Pemberontakan Republik Maluku Selatan pada Tahun 1950, keamanan diwilayah Indonesia bagian Timur terganggu. Setelah pemberontakan tersebut berhasil ditumpas, pemimpin ALRI saat itu memandang perlu membentuk unsur ALRI dalam rangka memulihkan keamanan wilayah maritim Indonesia bagian Timur, maka dibentuklah Kedinasan Kota Angkatan Laut Makassar yang disingkat KKAL Makassar berdasarkan Surat Perintah Kasal Nomor: G.1/6/9 tanggal 1 Juli 1950 dengan tugas pokok:
Untuk pertama kalinya, Komandan KKAL dijabat oleh Kapten Laut Soekoyo dengan kegiatan masih sangat terbatas karena kurangnya personel dan fasilitas. Tempat penampungan anggotanya adalah bangunan Bara-Baraya (sempat menjadi Fakultas Ekonomi Unhas, saat ini menjadi Gedung Serbaguna Unhas di Jl. Sunu).

Komalko M.M (1952-1953). Berdasarkan Skep Kasal Nomor: 17/I/3 tanggal 29 Maret 1952, KKAL Makassar berubah sebutannya menjadi Komando Angkatan Laut Kota Makassar-Malino (Komalko M.M.) dengan tugas utama:
Jabatan Komandan kembali dipercayakan kepada Kapten Laut Soekoyo dan dalam rangka mengamankan kota Makassar diikutsertakan anggota KKO AL untuk membantu patroli Komando Militer Kota Makassar dengan Komandan Peleton yang pertama adalah Letnan Koesnaniwoto.

KDMM (1953-1960). Berdasarkan Skep Kasal Nomor: A.17/I/9 tanggal 25 September 1953, Komalko M.M. berubah nama menjadi Komando Daerah Maritim Makassar (KDMM). Tanggal 2 Oktober 1953, Mayor Laut R.E. Martadinata atas nama KSAL melantik Mayor Laut A.F. Langkay menjadi Komandan KDMM.
Tugas pokok KDMM adalah:
Pada periode ini, KDMM berkembang dengan pesat, baik jumlah personel, material dan fasilitas dengan melaksanakan pembangunan-pembangunan:

Pejabat Komandan KKAL:
Pejabat Komandan KDM Makassar:
Pejabat Danlantamal-IV:
Pejabat Danlantamal-VI:
Berdasarkan Keputusan Kasal Nomor: Kep/ 10/ VII/ 2006 tanggal 13 Juli 2006 tentang Perubahan Penomoran Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal), terjadi perubahan penomoran Lantamal yang diurutkan berdasarkan letak dan posisi geografisnya dari Barat ke Timur, maka Lantamal-IV berubah menjadi Lantamal-VI.


</doc>
<doc id="1499686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499686" title="Kecelakaan kereta api Katanga 2014">
Kecelakaan kereta api Katanga 2014

Pada tanggal 22 April 2014, sebuah kereta api barang anjlok di dekat Jembatan Katongola, Republik Demokratik Kongo. Kereta ini mengangkut ratusan penumpang gelap pada saat kecelakaan, yang menyebabkan 48 orang tewas dan ratusan cedera.

Sistem kereta api di Kongo sangat buruk dan berada dalam kondisi yang memprihatinkan akibat konflik di dalam negeri yang berlangsung selama bertahun-tahun. Sebagian besar sistem ini dibangun pada masa kolonial dan mengalami sedikit perbaikan setelah Kongo merdeka dari Belgia pada tahun 1960, yang turut dibiayai oleh Bank Dunia. Karyawan Congo Railway Company (SNCC), perusahaan kereta api pemerintah di negara itu, kerap menjual tiket gelap kepada penumpang untuk menambah penghasilan mereka. Kecelakaan kereta api terjadi cukup sering akibat kelebihan muatan dan infrastruktur yang buruk. Pada tahun 2007, lebih dari 100 orang tewas ketika sebuah kereta barang anjlok di Kasai Occidental.

Antara pukul 10.00 dan 11.00 waktu setempat tanggal 22 April 2014, sebuah kereta barang anjlok di dekat Katongola, sekitar di sebelah utara Kamina, Provinsi Katanga, Republik Demokratik Kongo. Bagian kereta yang anjlok termasuk dua mesin kereta dan 15 dari 19 gerbong.

Meskipun bukan kereta penumpang, kereta ini mengangkut ratusan penumpang pada saat kecelakaan. Menurut keterangan saksi mata, kereta ini dipenuhi oleh penumpang, baik yang berada di dalam maupun di bagian atap gerbong. Meskipun kecelakaan terjadi di pagi hari, tim penyelamat baru tiba di lokasi kejadian pada sore hari. Petugas medis dan personel MONUSCO menggunakan alat derek untuk mengeluarkan korban yang terperangkap. Laporan awal menyebutkan 60 orang tewas dalam kecelakaan tersebut, tetapi kemudian direvisi menjadi 48. Sebanyak 160 penumpang terluka, 12 di antaranya terluka parah.



</doc>
<doc id="1499771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499771" title="Longsoran salju Gunung Everest 2014">
Longsoran salju Gunung Everest 2014

Pada tanggal 18 April 2014, longsoran salju terjadi di Gunung Everest, menewaskan enam belas pemandu Nepal. Hingga 20 April, tiga belas jenazah sudah ditemukan. Pencarian tiga korban lainnya dibatalkan karena lokasi medan yang sulit dan besarnya risiko yang dihadapi. Beberapa pemandu Sherpa marah karena sedikitnya kompensasi yang ditawarkan oleh pemerintah kepada keluarga korban dan mengancam akan melakukan "protes keras" dan pemogokan. Pada 22 April 2014, para pemandu Sherpa mengumumkan bahwa mereka tidak akan melakukan pendakian pada tahun 2014 sebagai bentuk penghormatan terhadap para korban.



</doc>
<doc id="1499832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499832" title="Kanthirawa Narasaraja II">
Kanthirawa Narasaraja II

Kanthirawa Narasaraja II adalah penguasa Kerajaan Mysore dari tahun 1704 hingga 1714. Ia terlahir bisu dan tuli, sehingga dijuluki "Múk-arasu" (secara harfiah berarti "raja bisu"). Ia menjadi penerus tahta berkat pengaruh kepala menteri Tirumalaiyangar. Pada masa kekuasaannya, "delawayi" (kepala angkatan bersenjata), yang juga bernama Kanthirawa, memimpin ekspedisi untuk menundukkan Chik Ballapur, tetapi tewas dalam pertempuran. Putranya kemudian mengambil alih komando dan berhasil menegakkan kekuasaan Mysore.



</doc>
<doc id="1499838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499838" title="Anjlok (kereta api)">
Anjlok (kereta api)

Sebuah kereta api dikatakan anjlok jika kereta tersebut keluar dari rel. Meskipun kebanyakan insiden kereta anjlok bersifat minor, dampaknya bisa menyebabkan terjadinya gangguan sementara dalam pengoperasian kereta api, dan bahkan berpotensi membahayakan kesehatan atau keselamatan manusia.

Pada abad ke-19, anjloknya sebuah kereta sering terjadi, tetapi ditingkatkannya langkah-langkah pengamanan menyebabkan insiden tersebut bisa distabilkan pada tingkat terendah. Di Amerika Serikat, insiden kereta anjlok telah menurun drastis sejak 1980-an, dari 3.000 insiden per tahun (1980) menjadi 500 insiden per tahun (2010).

Anjloknya sebuah kereta bisa disebabkan oleh beberapa hal, yang diklasifikasikan sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1499839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499839" title="Haidar Ali">
Haidar Ali

Haidar Ali (; ), "Haidarālī"; 1721 – 7 Desember 1782) adalah sultan dan penguasa de facto Kerajaan Mysore di India selatan. Terlahir dengan nama Haidar Naik, ia berhasil menunjukkan bakatnya dalam bidang militer dan akhirnya menarik perhatian penguasa Mysore. Setelah diangkat sebagai Dalawayi (komandan tertinggi) oleh Krishnaraja Wodeyar II, ia mendominasi sang raja dan pemerintahan Mysore. Ia menjadi penguasa "de facto" dengan menjadi Sarwadhikari (Kepala Menteri) pada tahun 1761. Ia melancarkan perlawanan terhadap East India Company selama Perang Inggris-Mysore Pertama dan Kedua. Haidar juga merupakan seorang inovator dengan mengembangkan roket yang menggunakan tabung besi.

Walaupun buta huruf, Haidar Ali memainkan peranan penting dalam sejarah India selatan karena kecakapan administratif dan bakat militernya. Ia bersekutu dengan Prancis untuk melawan Britania, dan menggunakan jasa pekerja Prancis untuk mengadakan artileri dan arsenal. Walaupun pada masa pemerintahannya terjadi pemberontakan dan peperangan, hal tersebut merupakan hal yang lazim di anak benua India pada masa itu. Ia dapat menuturkan bahasa Kannada, Telugu, Hindustani, Persia, Marathi, dan Tamil dengan fasih. Setelah meninggal, Haidar mewariskan kepada putranya sebuah kerajaan yang berbatasan dengan Sungai Krishna di utara, Ghat Timur di timur, dan Laut Arab di barat.



</doc>
<doc id="1499844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499844" title="Chikka Dewaraja">
Chikka Dewaraja

Chikka Dewa Raja (juga disebut Chikka Dewa Raja Wodeyar) adalah penguasa Kerajaan Mysore dari tahun 1673 hingga 1704. Pada masa kekuasaannya, wilayah Mysore meluas. Selain itu, Mysore diakui oleh Kemaharajaan Mughal sebagai negara pembayar upeti.

Chikka Dewaraja lahir pada tanggal 22 September 1645 sebagai putra sulung dari pasangan Rani Amrit Ammani dan Dodda Dewa Raja, yang merupakan Gubernur kota Mysore. Ia naik tahta pada tanggal 28 Februari 1673 setelah kematian pendahulunya.



</doc>
<doc id="1499845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499845" title="Zacky Anwar Makarim">
Zacky Anwar Makarim

Mayjen TNI (Purn) Zacky Anwar Makarim () adalah seorang mantan perwira tinggi TNI-AD dari kesatuan infanteri. Ia pernah menjabat sebagai Kepala Badan Intelijen ABRI (BIA) dan Ketua Satgas Panitia Penentuan Pendapat Timor Timur (P3TT) pada akhir tahun 90-an.
Zacky merupakan putra dari pasangan Anwar Makarim (ayah) yang berdarah Minangkabau, seorang notaris ternama pada masanya, dengan seorang perempuan berdarah Arab-Indonesia (ibu), dan adik dari Nono Anwar Makarim, seorang pengacara ternama Indonesia.


</doc>
<doc id="1499848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499848" title="Gelincir (aerodinamika)">
Gelincir (aerodinamika)

Gelincir adalah kondisi aerodinamika ketika sebuah pesawat udara bergerak agak ke samping, bukannya bergerak maju ke arah angin relatif. Dengan kata lain, pada pesawat konvensional, hidung pesawat akan menunjuk arah yang berlawanan dengan tepi sayap. Pesawat tidak sedang dalam penerbangan terkoordinasi dan oleh sebab itu terbang dengan tidak efisien.



</doc>
<doc id="1499851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499851" title="Negara kepangeranan">
Negara kepangeranan

Negara kepangeranan (juga disebut negara asli atau negara India) adalah entitas di India yang tidak diperintah langsung oleh Imperium Britania, tetapi oleh penguasa lokal yang tunduk kepada Britania. Hubungan ini biasa terbentuk setelah penguasa lokal membuat perjanjian dengan Britania. Pada akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19, Britania semakin membatasi kedaulatan penguasa-penguasa India; East India Company dapat menentukan batas, mengambil sumber daya alam, memperoleh bantuan militer, meminta subsidi atau upeti, dan membeli barang dengan harga yang menguntungkan. Dengan menerapkan sistem kekuasaan tidak langsung ini, Britania dapat mengalihkan dana dan personil untuk memperoleh jajahan di Malaya dan Afrika.

Menjelang kemerdekaan India pada tahun 1947, terdapat 565 negara kepangeranan, tetapi sebagian besar telah mengontrak Viceroy India untuk menyediakan layanan publik dan memungut pajak. Sekitar dua ratus negara memiliki luas kurang dari 25 kilometer persegi (10 mil persegi). Hanya 21 negara kepangeranan yang memiliki pemerintahan, dan di antara 21 negara itu hanya 4 negara yang dapat dianggap sebagai negara besar (Hyderabad, Mysore, Baroda, dan Jammu dan Kashmir). Negara-negara kepangeranan bergabung dengan India atau Pakistan antara tahun 1947 hingga 1949. Proses penggabungan ini berlangsung damai, kecuali di Jammu dan Kashmir (yang telah memutuskan untuk bergabung dengan India, tetapi kemudian diserbu oleh milisi suku yang berbasis di Pakistan) dan Hyderabad.




</doc>
<doc id="1499859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499859" title="Jihad Fulani">
Jihad Fulani

Jihad Fulani, yang juga disebut Jihad Usman dan Fodio, adalah perang yang meletus di wilayah yang kini merupakan bagian dari Nigeria dan Kamerun pada tahun 1804–1808. Perang ini dimulai setelah Usman dan Fodio (seorang ahli dan pengajar agama Islam) dibuang dari Gobir oleh raja Yunfa, salah satu mantan muridnya. Usman dan Fodio mengumpulkan angkatan bersenjata yang terdiri dari anggota suku Fulani untuk melancarkan jihad terhadap kerajaan-kerajaan Hausa di Nigeria utara. Tentara Usman dan Fodio secara perlahan menguasai kerajaan-kerajaan Hausa hingga akhirnya Gobir direbut pada tahun 1808. Yunfa kemudian dihukum mati, dan Kekhalifahan Sokoto yang dikepalai oleh Usman dan Fodio didirikan. Negara ini akan menjadi salah satu negara terbesar di Afrika pada abad ke-19 dan menginspirasi jihad sejenis di Afrika Barat.

Kerajaan Kanem-Bornu mengalami kemunduran semenjak pertengahan abad ke-18. Akibatnya, berdirilah beberapa kerajaan Hausa. Dua kerajaan Hausa yang kuat adalah Gobir dan Zamfara. Namun, peperangan antara negara-negara Hausa dengan negara-negara lain berlangsung cukup sering pada akhir abad ke-18, sehingga diberlakukan sistem wajib militer dan pemungutan pajak yang mencekik rakyat. Suku Fulani seringkali menjadi korban pajak, kontrol tanah, dan diskriminasi oleh suku Hausa.


</doc>
<doc id="1499862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499862" title="Stewie (kucing)">
Stewie (kucing)

Stewie atau nama lainnya Mymains Stewart Gilligan (lahir 2005 - meninggal 4 Februari 2013 pada umur 8 tahun) adalah kucing domestik berjenis Maine Coon terpanjang di dunia menurut "Guinness World Records". Panjang Stewie diukur pada 28 Agustus 2010 mencapai 123 cm atau 48,5 inci. Stewie dibeli oleh Robin Hendrickson di Oregon pada tahun 2005. Stewie juga pernah diikutkan pada kontes kucing internasional di Portland, Oregon pada Januari, 2013.

Stewie adalah kucing yang memegang rekor "Guinness World Records" sebagai kucing terpanjang di dunia pada 28 Agustus 2010. Sebenarnya Stewie sudah didaftarakan ke "Guinness World Records" sejak 2008. Saat itu rekor dunia masih dipegang oleh Leo (dengan nama lengkap Verisimo Leonetti Reserve Red) dengan panjang 121.9 cm atau 48 inci. Saat itu panjang Stewie 47 inci, panjangnya kurang 1 inci untuk memecahkan rekor pada saat itu. Pada tahun 2010, ketika Stewie sudah cukup dewasa, pemiliknya kembali mendaftarkan ke "Guinness World Records". Setelah diukur, panjang Stewie mencapai 48.5 inci atau 123.2 cm, yang berbeda dengan Leo, 0,5 inci atau 2,3 cm. Panjangnya itu cukup untuk memecahkan rekor lama yang sebelumnya dipegang oleh Leo. Akhirnya pada 28 Agustus 2010, ia ditetapkan sebagai kucing terpanjang di dunia oleh "Guinness World Records".

Pemilik Stewie, Robin Hendrickson, mengatakan bahwa Stewie mati pada hari Senin malam tanggal 4 Februari 2013 setelah lama terkena penyakit kanker. Ratusan penggemar Stewie menulis dukacita dan kenangan terhadapnya di akun Facebooknya. Stewie didiagnosa terkena penyakit kanker pada awal tahun 2012, namun kemudian sembuh. Tetapi, dokter hewan yang merawatnya, menemukan tumor di ginjalnya beberapa bulan kemudian dan tumor tersebut menyebabkan Stewie mati.



</doc>
<doc id="1499874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499874" title="Gondang Winangoen">
Gondang Winangoen

Gondang Winangoen adalah satu-satunya museum gula peninggalan Belanda di Dunia yang berlokasi di Klaten, Jawa Tengah. Di dalam Gondang Winangoen terdapat replika alat-alat pembuatan gula, diorama pabrik gula dan perkebunan tebu, foto-foto bersejarah, alat-alat komunikasi lama, lokomotif kereta tebu, dan kereta wisata pabrik untuk berkeliling lokasi.

Museum Gondang Winangoen merupakan bagian dari Pabrik Gula (PG) Gondang Winangoen yang didirikan oleh NV Klatensche Cultuur Maatschappij yang berkedudukan di Amsterdam, Belanda pada tahun 1860. Pabrik ini dikelola oleh NV Mirandolle Vaut dan Co yang berkedudukan di Semarang.


</doc>
<doc id="1499890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499890" title="Casper (kucing)">
Casper (kucing)

Casper (lahir 1997 - meninggal 14 Januari 2010 pada umur 13 tahun) adalah seekor kucing domestik jantan yang menarik perhatian media di seluruh dunia pada tahun 2009 ketika dilaporkan bahwa ia adalah seekor kucing komuter bus reguler di Plymouth, Devon, Inggris. Dia muncul di BBC News dan koran berita "The Guardian". Casper memiliki sebuah buku yang ditulis oleh pemilknya tentang dia, "Casper the Commuting Cat" (Casper si Kucing Komuter). Casper meninggal pada tanggal 14 Januari 2010 karena ditabrak oleh mobil taksi.

Casper diadopsi dari sebuah pusat penyelamatan hewan di Weymouth, Dorset, Inggris pada tahun 2002 oleh Susan Finden, seorang petugas kesehatan berusia 48 tahun. Casper telah berada di pusat penyelamatan selama sekitar sepuluh bulan. Pemiliknya di pusat penyelamatan memanggilnya dengan nama Morse. Tetapi, setelah beberapa hari tinggal dengan pemilik barunya di rumahnya yang terletak di Weymouth, Finden mengubah namanya menjadi Casper. Casper adalah kucing yang sering keluar rumah. Kemudian Finden segera menyadari bahwa Casper adalah seekor kucing yang sangat independen dan sering berjalan-jalan. Casper juga merasa tidak takut pada orang asing atau lalu lintas, dan tampaknya ia cinta pada keberadaannya di sekitar kendaraan besar, yang membimbingnya untuk percaya bahwa Casper mungkin telah dibesarkan di halaman pengangkutan. Hal itu tidak lama sebelum ia mulai mendengar laporan bahwa ia mengunjungi blok kantor di dekatnya, kamar konsultasi dokter dan apotek. Khawatir akan keselamatannya saat melintasi jalan, Finden mencoba untuk menjaga Casper dengan menguncinya di dalam ruangan di rumahnya, namun Casper selalu menemukan jalan untuk keluar rumah.

Pada tahun 2006, Finden pindah ke Plymouth, Devon, dan ketika itu Finden pergi untuk bekerja setiap hari. Finden tidak tahu apa yang dilakukan Casper ketika dia pergi kerja. Tidak sampai awal tahun 2009, Casper telah menemukan bus dan kemudian Casper menaiki bus itu. Supir bus tersebut mengatakan bahwa Casper adalah kucing yang sopan akan antrian bersama dengan penumpang lainnya di halte bus di seberang rumahnya, dan ketika bus datang Casper sangat menyukai hal ini. Casper akan langsung naik ke bus dan melompat ke kursi favoritnya. Casper akan selalu di bus selama perjalan 11 mil (18 km). Bus tersebut selalu pulang-pergi ke pusat kota dan kembali ke halte bus di depan rumahnya, di mana supir bus akan membiarkannya Casper keluar dan memastikan bahwa ia tidak turun di tempat lain. Ketika Finden belajar dari kunjungan di bus Casper, ia menghubungi perusahaan bus yang bernama "First Devon and Cornwall". Finden memberitahukan agar supir bus mereka untuk selalu waspada terhadap Casper. Casper sering disayangi dan dipegang oleh pengemudi dan penumpang saat pergi keluar dari jalan mereka untuk mengakomodasi Casper. Karena perilaku Casper yang tidak biasa seperti kucing lainnya, Finden pun kemudian menulis surat kepada "The Plymouth Herald" untuk berterima kasih kepada mereka atas kebaikan mereka. Suratnya menyebabkan Herald menerbitkan sebuah artikel tentang Casper pada bulan April 2009. Kantor berita Inggris mengambil artikel milik Herald, dan cerita Casper dengan cepat menyebar secara nasional, dan kemudian secara internasional.

Casper menjadi selebriti dan muncul di koran dan situs web di seluruh dunia. Casper juga tampil di BBC News, yang telah difilmkan Casper yang menaiki bus. Perusahaan "First Devon and Cornwall" menghiasi bagian samping bus dengan gambar yang besar tentang Casper, dan mengatakan mereka tidak berniat untuk menaiki tarif bus.

Pada tanggal 14 Januari 2010, Casper ditabrak oleh taksi yang tidak berhenti untuk membantunya. Dia meninggal karena luka-lukanya sebelum Finden bisa membawanya ke dokter hewan. Berita kecelakaan tentang Casper menyebar dengan cepat di seluruh dunia, dengan beberapa surat kabar menyebutnya sebagai "hit and run" (tabrak dan lari). Finden kemudian menghubungi perusahaan taksi tersebut, tapi tidak bisa menekan biaya karena peraturan lalu lintas di Inggris tidak membuat peraturan tentang wajib bagi pengemudi untuk berhenti setelah menabrak kucing (meskipun mereka harus berhenti setelah menabrak anjing). Casper kemudian dikremasi dikrematorium oleh dokter hewan, namun Finden tidak menyimpan abunya, karena Finden tidak pernah menyimpan abu dari setiap kucing lain yang ia pelihara. Supir bus dan penumpang bus Plymouth yang tahu Casper meninggal, kemudian langsung memberikan penghormatan kepadanya, dan Finden memposting pemberitahuan di halte busnya.:

Finden juga menerima ucapan belasungkawa dari seluruh dunia, termasuk Australia, Argentina, Indonesia dan Amerika Serikat.

Setelah kematian Casper pada Januari 2010, Susan Finden menulis sebuah buku berjudul "Casper the Commuting Cat" dengan bantuan pengarang, Linda Watson-Brown. Buku ini menggambarkan eksploitasi Casper, naik ke ketenaran, dan kematiannya. Buku ini pertama kali diterbitkan di Inggris oleh Simon & Schuster UK pada bulan Agustus 2010, dan kemudian diterjemahkan ke dalam enam bahasa lainnya.

Pada bulan Oktober 2010 "The Plymouth Herald" melaporkan bahwa sebuah film panjang dengan penuh cerita Casper sedang dipertimbangkan, dan bahwa seorang sutradara film Inggris dikatakan melihatnya ke dalam cerita. Herald mengatakan bahwa sebuah perusahaan produksi diyakini akan mengatur pendanaannya, dan bahwa akan ada dua aktris terkenal yang telah diidentifikasi untuk memainkan peran Finden.



</doc>
<doc id="1499895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499895" title="Deivayanai">
Deivayanai

Deivayanai juga disebut Deivanai, Devasena, Devsena (Bahasa Tamil: தெய்வானை) adalah dewi Hindu dan permaisuri dari dewa perang Hindu Kartikeya. Dia adalah putri dari Indra, penguasa Surga.

Deivanai adalah putri dari Brahma, yang ditinggalkan di bawah asuhan gajah putih milik Indra, Airawata. Oleh karena itu, dia bernama Deivayanai (dewi dibesarkan oleh seekor gajah). Dia juga adalah Amritavalli, putri Wisnu di kelahiran sebelumnya. Dia bersama dengan kakaknya Sundaravalli, melakukan pertapaan hebat untuk menjadi pendamping Murugan. Ia senang dengan pengabdian mereka, muncul di depan mereka dan memberikan anugerah perkawinan di kelahiran berikutnya.

Setan Tarakasura diberikan anugerah oleh Dewa Brahma bahwa dia tidak akan dikalahkan oleh orang lain selain anak yang lahir dari Dewa Siwa. Siwa berada di bawah pertapaan hebat karena terpisah dari istrinya, Dewi Sati. Tarakasura berpikir bahwa pertapaan Siwa tidak bisa diganggu dan tidak akan ada anak yang lahir bagi dia. Berbekal anugerah, iblis beserta sekutunya menyerang para dewa, mengusir Dewa Indra dan menaklukkan surga. Wisnu, bersama dengan para dewa mendapat Dewa Siwa menikah dengan Dewi Parwati. Dewa Arumugan (dewa bermuka enam) lahir dan ditakdirkan untuk mengalahkan setan Tarakasura.

Kartikeya memimpin pasukan dewa dan mengalahkan pasukan Tarakasura di Tiruchendur. Ia mengembalikan kerajaan surga kepada Indra. Indra meminta-Nya untuk menikahi putrinya, Deivanai. Kartikeya setuju dan pernikahannya berlangsung di Thirupparamkunram, yang juga merupakan salah satu Arupadaiveedu pada hari "Panguni Uthram".




</doc>
<doc id="1499898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499898" title="Tengadak">
Tengadak

Tengadak, kapiat, atau lempam (Barbonymus schwanenfeldii) adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Cyprinidae (kerabat ikan mas). Ikan ini menyebar luas di Asia Tenggara daratan dan Indonesia bagian barat. Nama-nama lokalnya di pelbagai daerah, di antaranya, "tengadak, tengadak merah" (Klm.); "kepiat, kapiat, kapiek, kepiyek" (Jambi); "lempam, lampam, lampam jawa" (Mly.); "lampan" (Lamp.). Dalam bahasa Inggris ikan ini dikenal sebagai "Tinfoil Barb".

Ikan karper berukuran sedang, panjang standar (SL, "standard length") mencapai 340 mm. Profil badannya bundar telur memanjang apabila dilihat dari samping, dan memipih tegak dilihat dari depan; dengan garis tengkuk yang melengkung hingga awal sirip dorsal. Sisik-sisik relatif berukuran besar. Tinggi tubuh 2,3-2,4 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 3,5-4 kalinya sebanding dengan panjng standar. Moncongnya menumpul; dua pasang sungut terdapat di atas dan di sudut mulutnya, di rahang atas.
Sirip dorsal (punggung) dengan III jari-jari keras (duri) dan 8 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 5; sirip pektoral (dada) I, 14-15; dan sirip ventral (perut) II, 8. Sisik-sisik dengan gurat sisi berjumlah 35-36. Diantarai oleh 8 deret sisik vertikal, awal sirip dorsal kira-kira sejajar dengan gurat sisi ke-11. Awal sirip dorsal ini dipisahkan oleh 13 sisik dari kepala belakang. Duri ke-III sirip dorsal besar dan kuat, dengan gerigi kuat di sisi belakangnya. Batang ekor dikelilingi oleh 16 sisik. Sirip kaudal (ekor) berbelah dalam, ujung-ujungnya meruncing, lebih panjang dibandingkan kepala.

Punggungnya kehijauan; sisi sampingnya keperakan hingga putih di bagian perut; sisik-sisik di arah punggung dengan pangkal berwarna gelap keunguan. Sirip-sirip dorsal dan kaudal berwarna merah indah; bagian muka sirip dorsal dan tepi atas serta tepi bawah sirip kaudal dengan pita ungu kehitaman. Sirip-sirip yang lain kemerah-jambuan.

Tengadak menyebar mulai dari Thailand di utara, Semenanjung Malaya, Sumatra, dan Kalimantan. Catatan dan spesimina diperoleh dari Padang, Solok Danau Singkarak, Padang Panjang, Payakumbuh, Danau Maninjau, Sijunjung, Sungai Kuantan atau Sungai Indragiri, Taluk, Rengat, Sungai Kampar, Langkat, Serdang (Sungai Ular), Jambi, Palembang, Sungai Musi, Muara Kumpeh, Benakat, Sungai Pengabuan (Lampung); Sungai Kapuas, Pontianak, Sungai Baram, Danau Seriang, Sungai Mahakam, Samarinda, Kota Bangun, dll.

Habitat ikan ini adalah sungai-sungai besar dan kecil, kanal-kanal dan parit. Tengadak lebih banyak memakan tumbuhan, yakni makrofita akuatik dan tumbuhan darat yang terendam air. Kadang-kadang tengadak memangsa ikan-ikan kecil. Pengamatan di Sungai Musi mendapatkan bahwa makanan ikan lampam terutama terdiri dari detritus; ditambah lagi ganggang chlorophyceae, cacing, tumbuhan air, serangga, diatom, cyanophyceae, krustasea, protozoa, rotifera, desmidiaceae dan lain-lain. Tengadak biasanya hidup di sungai dengan suhu antara 22 °C - 25 °C dan dengan kisaran pH antara 6.5 hingga 7..

Masa reproduksi ikan kapiek (di Sungai Rangau, Riau) diperkirakan terjadi pada musim hujan (September-Februari). Ikan ini biasanya memijah pada aliran sungai yang tenang dan banyak tanaman air, pada saat permukaan air mulai naik. Fekunditasnya berkisar antara 1.393-7.826 butir, dengan rata-rata 5.096 butir, telur per ekor induk ikan.

Ditangkap dengan jala, jaring, bubu, atau pancing, tengadak merupakan ikan konsumsi yang cukup penting di daerah sebarannya. Umumnya tengadak dijual segar di pasar-pasar lokal; kadang-kadang diasinkan.

Ikan ini juga digemari sebagai ikan pancingan (sport).

Belingka ("Barbonymus belinka") memiliki ciri-ciri meristik yang mirip. Perbedaannya, pada belingka terdapat 9 deret (tengadak: 8 deret) sisik yang memisahkan pangkal sirip dorsal dengan gurat sisi; dan sejumlah (36-)37-38 sisik gurat sisi (tengadak: 35-36 sisik). Warna tubuh belingka cenderung kebiruan, sementara tengadak cenderung hijau zaitun. Pangkal sirip dorsal dipisahkan oleh 16 sisik (tengadak: 13 sisik) dari kepala bagian belakang; dan pangkal sirip ini kira-kira setentang sisik ke-13 (tengadak: sisik ke-11) pada gurat sisi.

Dari segi pewarnaan, hampal dan brek juga memiliki pola warna sirip yang serupa dengan tengadak. Hanya, ketiga jenis ikan ini memiliki bentuk tubuh yang berlainan. Lagipula, pada masing-masing sisi sirip kaudal tengadak sebelah luar terdapat pita warna putih yang agak lebar, yang tidak dipunyai hampal dan brek.

Ketika menerbitkan deskripsi ikan tengadak untuk pertama kalinya, Pieter Bleeker menuliskan namanya sebagai "Barbus Schwanenfeldi". Belakangan Bleeker menyadari bahwa ia salah ketik, dan kemudian merevisinya menjadi "Barbus Schwanefeldi"; karena nama ini didasarkan pada nama seorang kolektor ikan, H.W. Schwanefeld. Selama hampir satu setengah abad kemudian, epitet spesifik "schwanefeldii" inilah yang dipakai, hingga kemudian Maurice Kottelat merevisi pandangan ini dan mengembalikannya kepada ejaan "schwanenfeldii", yang walaupun ‘salah ketik’ namun lebih berhak dipakai menurut International Code of Zoological Nomenclature (ICZN, Kode Internasional Tatanama Zoologi) edisi 1985.



</doc>
<doc id="1499902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499902" title="Himavat">
Himavat

Himavat (') juga disebut Himavaan,Himaraaj dan Parvateshwar"' adalah personifikasi dari Pegunungan Himalaya, yang juga dikenal sebagai Pegunungan Himavat. Ia adalah penguasa Kerajaan Himalaya di India Kuno, seperti disebutkan di epik "Mahabharata". Himavat merupakan ayah dari Gangga, sang dewi sungai, dan Parwati, istri Siwa. Istri dan permaisurinya ialah Minavati, putri Gunung Meru.

Teks suci Devi Gita, yang ditemukan dalam sembilan bab terakhir (31-40) dari "skandha" ketujuh Devi Bhagawatam, adalah dialog antara Parwati dan ayahnya Himavat. Ini berkaitan dengan bentuk universal dari Dewi, meditasi pada teks utama Upanishad, "ashtanga-yoga", yoga dari "jnana", "karma" dan "bhakti", lokasi kuil didedikasikan untuk Devi dan ritual yang berkaitan dengan ibadahnya.

Kisahnya juga disebutkan dalam Brahmanda Purana dan Kena Upanishad.

' dalam bahasa Sanskerta diterjemahkan menjadi "memiliki banyak salju".' yang berarti "es, salju" serumpun dengan "hiems" dalam bahasa Latin yang berarti "musim dingin" dari PIE "".



</doc>
<doc id="1499909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499909" title="Senhora do Destino">
Senhora do Destino

Senhora do Destino adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo mulai 28 Juni 2004 sampai 11 Maret 2005.


</doc>
<doc id="1499916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499916" title="Firdaus Ali">
Firdaus Ali

Dr. Ir. Firdaus Ali, M.Sc. () adalah seorang pengajar, peneliti, serta pakar di bidang bioteknologi lingkungan. Firdaus merupakan penggagas gorong-gorong raksasa Jakarta, Multi Purpose Deep Tunnel (MPDT).

Ia merupakan pendiri sekaligus Ketua Indonesia Water Institute (IWI), dan menjadi salah seorang dari lima anggota bidang teknik pada Badan Regulator Pelayanan Air Minum DKI Jakarta periode 2005 - 2008 dan 2008 - 2011. Sebagai seorang ahli yang sepenuhnya mendedikasikan waktu, tenaga dan fikiran dalam bidang air dan sumber daya air, Firdaus Ali terpilih dan dipercaya menjadi salah satu Wakil Presiden (Vice President) Asia Water Council (Dewan Air Asia) pada the First General Assembly for Asia Water Council (AWC) yang diselenggarakan di Nusa Dua Bali pada 24-26 Maret 2016.

Firdaus juga adalah anggota Dewan Pengarah Kemitraan Air Indonesia (KAI) Bidang Inovasi Teknologi dan Infrastruktur Sumber Daya Air disamping sebagai dosen dan juga peneliti di Fakultas Teknik Lingkungan Universitas Indonesia.




</doc>
<doc id="1499919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499919" title="Funayūrei">
Funayūrei

Funayurei (bahasa Jepang: 船幽霊 atauふなゆうれい) yang berarti “perahu hantu” adalah hantu yang mati ketika berlayar di laut lepas menurut mitologi Jepang. Funayurei diartikan juga sekumpulan orang yang mati di laut lalu membentuk koloni pasukan kapal berhantu. Mereka memilki kekuatan supranatural yang kuat, untuk meneror dan menakuti nelayan lokal di Jepang. Kisah lainnya mengatakan funayurei adalah bayangan para pelaut yang mati penasaran dan bergentayangan di dunia manusia untuk mencari kawan yang selanjutnya ditenggelamkan bersama-sama dengan mereka. Nama lain dari hantu ini adalah ayakashi.




Funayurei menyerang dengan berbagai macam cara, yaitu menabrakkan kapalnya ke kapal target dan membuatnya terbalik, atau menugaskan pasukannya untuk mendorong kuat-kuat kapal target dan membalikkannya. Para hantu itu juga membawa gayung dan ember yang digunakan untuk mengisi perahu target hingga penuh, dan menenggelamkannya agar mereka memperoleh roh anggota baru.

Terkadang funayurei menyerang bukan dengan segerombolan pasukan besar, tetapi dengan satu setan besar yang langsung menenggalamkan perahu. Funayurei besar ini terkadang disalahartikan dengan umibozu, sebuah yokai yang juga muncul dan menyerang dengan cara yang sama.

Versi lainnya menceritakan pernah seorang pelaut secara tidak sadar mempersilakan funayurei menaiki perahunya. Setelah naik, funayurei akan meminta hishaku atau gayung air. Jika permintaannya dikabulkan, maka Ia akan menggunakan gayung itu untuk mengeruk air di laut dan memenuhi seisi perahu dengan air hingga perahu itu tenggelam.

Pernah suatu hari seorang nelayan cerdas mengelabui funayurei dengan memberikannya gayung dan ember berlubang. Dengan cara ini funayurei takkan mampu mengisi perahu dengan air. Selain itu juga terdapat taktik untuk menghindari pertemuan langsung dengan funayurei, yaitu dengan menabrakkan kapal langsung ke kapal funayurei, tetapi cara ini sangat beresiko apabila kapal tersebut ternyata bukanlah funayurei. Beberapa pelaut juga pernah lari dari amukan funayurei dengan cara melemparkan mereka makanan, sehingga para setan itu mengejarkan makanan bukan manusia.

Suatu hari, di Mizushimanada sebuah daerah di Laut Seto (daerah barat Okayama) terdapat sebuah perahu berisi dua orang pria menyusuri laut dengan sangat pelan sambil membawa barang-barang untuk festival tahun baru. Di malam yang gelap, mereka terus mengayuh dayung dengan cepat, tetapi tiba-tiba hujan deras turun. Tahu cuaca sangat tidak bersahabat, mereka tidak berhenti mendayung meskipun hujan memukul-mukul wajah mereka. Selang beberapa saat, perahu mereka terhenti mendadak seakan-akan ada sesuatu yang menahan mereka. Dari kejauhan, mereka melihat bola-bola api beterbangan diselimuti kabut. Semakin dekat, mereka semakin paham bahwa itu adalah makhluk yang mereka takutkan selama ini, funayurei. Sang funayurei lalu meminta hishaku, sejenis gayung untuk mengeruk air. Kedua nelayan itu pun menolak, karena mengetahui apa yang akan terjadi dengan mereka. Dengan ketakutan yang amat sangat, nelayan itu menarik kayuh dengan kuat, namun funayurei belum menyerah, hantu itu merebut paksa salah satu kayuh dari mereka. Panik, salah seorang nelayan itu menyalakan lentera yang tersimpan di perahu, dan ternyata funayurei takut dengan nyala api, lalu pergilah mereka. Legenda ini berasal dari daerah Okayama, dari buku dongeng zaman Edo yang berjudul “Kasshi Yawa.” Para nelayan di desa itu masih menjual sendok hishaku dengan lubang untuk mengusir funayurei.


</doc>
<doc id="1499923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499923" title="Wayang jemblung">
Wayang jemblung

Wayang Jemblung adalah pertunjukan wayang khas yang berasal dari daerah Banyumas dan Bagelen. Wayang jemblung menekankan pada aspek lisan (oral) dalam pementasannya. Istilah jemblung merujuk pada bentuk wayang tanpa iringan gamelan. Iringan dan musik pun dibawakan secara oral. Dalam tradisi, wayang jemblung dimainkan untuk acara selametan bayi yang berumur 5 hari. Dalam perkembangannya, wayang jemblung meluas sampai ke daerah Kediri dan Blitar. Wayang jemblung dipentaskan oleh lima orang yang bertindak sebagai dalang sekaligus sebagai wayang, pemusik, dan sindhen. Wayang jemblung menggabungkan gerak (teater) dan tradisi lisan.
Wayang jemblung merupakan kesenian yang lahir dari daerah Banyumas. Menurut sejarah, terdapat tiga versi lahirnya wayang jemblung.
Dalam masyarakat Banyumas terdapat tradisi slametan untuk bayi yang baru saja lahir. Tujuannya adalah menjaga keselamatan ibu dan bayi dari bahaya serangan makhluk halus. Acara yang diadakan semalam suntuk ini disebut "Nguyen" atau "Muyi" yang artinya bertemu bayi. Acara ini berisi pembacaan tembang-tembang macapat. Selain itu dibaca juga cerita-cerita babad. Pembacaan cerita ini dibawakan oleh seorang dalang. Sambil bercerita sang dalang juga memeragakan kisah-kisah yang ia baca. Orang-orang mulai menyebutnya "gemblung" atau gila. Kata gemblung ini perlahan bergeser menjadi jemblung. Maka muncul istilah dalang jemblung. Dalam perkembangannya, wayang jemblung tidak hanya dibawakan oleh satu orang dalang, namun 3 sampai 4 dalang dengan satu sindhen. Akan tetapi, yang tidak berubah adalah ciri khas wayang jemblung yang tanpa wayang dan iringan gamelan.
Versi kedua menceritakan bahwa wayang jemblung muncul pada zaman Amangkurat I di Kerajaan Mataram. Pada zaman itu hidup seorang dalang bernama Ki Lebdojiwo. Tokoh idola Ki Lebdojiwo adalah Umarmadi. Ki Lebdojiwo sering menyebutnya dengan sebutan Jemblung Umarmadi.

Pada saat pemberontakan Trunajaya terhadap Mataram, Amangkurat I meninggalkan Mataram menuju Batavia. Ki Lebdojiwo yang menjadi salah satu pengikut setia Amangkurat juga mengiringi perjalanan Amangkurat. Di suatu persinggahan orang-orang meminta agar Ki Lebdojiwo membuat pertunjukan wayang. Akan tetapi, karena terburu-buru Ki Lebdojiwo tidak sempat membawa wayang. Maka, Ki Lebdo melakukan pertunjukan wayang tanpa wayang dan iringan. Namun, karena kemahiran Ki Lebdo, pertunjukannya malah menarik para penonton. Setelah itu pertunjukan tanpa wayang dan iringan yang dibawakan oleh Ki Lebdojiwo disebut wayang jemblung, karena tokoh ceritanya adalah Jemblung Umarmadi. 
Versi Ketiga bercerita tentang Raden Kaligenten yang menjadi penguasa di desa Watukumpul, Purbalingga, ingin memperistri putri seorang pendeta. Dalam acara pernikahannya, Raden Kaligenten menghendaki hiburan yang unik dan lain dari biasanya. Maka munculah pembacaan kisah-kisah nabi dengan peragaan yang dilakukan oleh sang pencerita. Pada zaman itu istilah hiburan diberi nama "wong gemblung" karena membuat orang tampak seperti gila. Istilah itu kemudian bergeser menjadi jemblung. Dalam perkembangannya pula cerita tidak hanya diangkat dari kisah para nabi, tetapi juga mengambil kisah-kisah Mahabarata dan Ramayana.

Wayang Jemblung mempunyai satu struktur cerita yang utuh. Pembawaan cerita selalu didasarkan pada pakem atau tatacara yang berlaku. Artinya, wayang jemblung mengikuti alur cerita yang ada dalam naskah cerita. Tekhnik penceritaan pertunjukan Wayang Jemblung sama dengan tekhnik mendongeng kakek atau nenek kepada cucunya. Bedanya, dongeng kepada cucu hanya didasarkan pada daya ingat pencerita. Sementara penceritaan wayang jemblung selalu mengacu pada teks. Teks yang digunakan adalah teks Babad dan Menak, yang banyak di antaranya sama dengan cerita wayang kulit.

Pengaruh agama Islam cukup terasa dalam pertunjukan wayang Jemblung. Misalnya dalam bagian pembuka wayang Jemblung selalu dibacakan shalawat. Selain itu suluk yang digunakan pun beberapa mengambil syair dari shalawat. Shalawat yang digunakan adalah shalawat Nabi, Badar, dan Nariyah.
Penikmat seni Wayang Jemblung banyak berasal dari masyarakat kelas menengah ke bawah. Dalang Jemblung dalam pementasannya menyampaikan nilai moral, etika, sopan santun dan budi luhur yang dikontraskan dengan keburukan, kejahatan dan angkara murka dalam kehidupan. Maka lakon atau konsep cerita disesuaikan dengan nilai-nilai tersebut.

Babad Wirasaba merupakan salah satu lakon yang dimainkan dalam Wayang Jemblung. Babad ini sering disebut sebagai Babad Banyumas, karena mencerminkan kepercayaan yang berkembang di daerah Banyumas. Babad ini memuat beberapa pantangan yang perlu diperhatikan oleh masyarakat. Beberapa pantang tersebut di antaranya : pantang mengambil jodoh di antara keturunan Wirasaba dan keturunan Tojareka, pantang bepergian pada hari Sabtu Pahing, pantang naik kuda berwarna kelabu kemerah-merahan, pantang makan dengan lauk ikan pindang, dan pantang makan dengan lauk timun wulan (sejenis timun di Banyumas). Pantang-pantang tersebut didasarkan pada nasib buruk Wirasaba setelah putus persahabatannya dengan Tojareka.

Babad Wirasaba menceritakan kematian Adipadi Wirasaba akibat salah paham dengan Kerajaan Pajang. Adipati Wirasaba mempunyai seorang putri bernama Ratna Sukaesih yang kemudian dinikahkan dengan Bagus Buang yang adalah putera sahabat Wirasaba, Ki Demang Tojareka. Akan tetapi, pernikahan tersebut gagal akibat Ratna Sukaesih yang merasa tidak cocok dengan Bagus Buang. Setelah kejadian itu, datanglah utusan dari Kerajaan Pajang yang membawa pesan bahwa Sultan Pajang yaitu Sultan Hadiwijaya ingin memperistri Ratna Sukaesih. Mendengar peristiwa ini Tojareka merasa dihina dan melapor kepada Sultan Pajang bahwa Ratna Sukaesih adalah menantunya. Sultan Pajang marah mendengar laporan ini dan mengirim utusan untuk membunuh Wirasaba. Di saat yang sama, Ratna Sukaesih memberitahukan yang sebenarnya terjadi pada Sultan Pajang, yang kemudian mengirim utusan kedua untuk membatalkan niatnya untuk membunuh Wirasaba. Namun, saat utusan kedua datang, utusan pertama mengira bahwa ia diminta untuk segera membunuh Wirasaba. Maka utusan pertama menusuk Wirasaba dengan pedang. Wirasaba akhirnya mati karena kesalahpahaman ini.

Dalam perkembangannya, kesenian Jemblung meluas sampai ke daerah Blitar. Di Blitar muncul pergesan bentuk Wayang Jemblung dari segi cerita dan iringan. Pengembangan ini dilakukan oleh Kelompok Putra Budaya Kabupaten Blitar yang dimulai sejak tahun 1990-an. Pertunjukan Wayang Jemblung kemudian menggunakan iringan gamelan, seperti kendhang dan kenong yang dikolaborasikan dengan musik terbangan dan organ. Pengembangan ini didasari alasan semakin menurunnya minat masyarakat terhadap Wayang Jemblung. Penyesuaian bentuk ini menuntut penambahan jumlah pemain Wayang Jemblung menjadi sekitar 14 orang, yang terdiri dari pencerita, penabuh gamelan, dan sindhen.Namun, tetap dipertahankan pementasan tanpa wayang. Dari segi cerita yang diangkat, cerita tidak hanya diambil dari Babad atau Menak, tetapi diangkat pula kisah-kisah bernuanasa Islam dan kisah perjuangan. Misalnya kisah-kisah mengenai Sunan Kalijaga, kisah Diponegoro, juga kisah Untung Suropati.

Pada awalnya Wayang Jemblung adalah murni hiburan kesenian rakyat. Akan tetapi, sekarang nilai komersial dan fungsional juga memengaruhi pementasan Wayang Jemblung. Dengan adanya modifikasi dan pengembangan, Wayang Jemblung kemudian dijadikan komoditi untuk menghasilkan uang. Maka pentas dimainkan di acara hajatan dan peringatan-peringatan hari besar dengan tarif tertentu. Selain itu ada pula penyuluhan yang dilakukan lewat seni Jemblung. Misalnya penyuluhan KB dan konvensi minyak gas yang merupakan kerja sama pemerintah dengan seniman Jemblung.

Daerah penyebaran Wayang Jemblung juga sampai ke daerah Ponorogo. Wayang Jemblung di Ponorogo dimodifikasi dengan seni reog. Tujuan utamanya adalah untuk menarik perhatian penonton. Penambahan seni reog dalam Wayang Jemblung tidak mengubah struktur utama Wayang Jemblung. Tari reog dimainkan di tengah-tengah cerita untuk mencegah kebosanan penonton. Dalang Muhammad Yusup adalah satu penggagas modifikasi ini. Ia bekerja sama dengan kelompok reog Kusni Gunapati. Modifikasi di Ponorogo ini berkembang mulai tahun 1990-an.


</doc>
<doc id="1499924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499924" title="Lauren MacMullan">
Lauren MacMullan

Lauren MacMullan adalah seorang sutradara animasi Amerika.

Ia menyutradarai beberapa episode "", dan memenangkan penghargaan Annie untuk pemapanan cerita pada acara tersebut.



</doc>
<doc id="1499929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499929" title="Ahmad Sanusi">
Ahmad Sanusi

Ahmad Sanusi atau dikenal dengan sebutan Kiai Haji Ahmad Sanusi atau Ajengan Cantayan atau Ajengan Genteng atau Ajengan Gunungpuyuh (lahir 18 September 1888 di Desa Cantayan, Under Distrik Cikembar, Distrik Cibadak, Under Afdeling Sukabumi - meninggal tahun 1950 di Sukabumi pada tanggal 31 Juli 1950 (dalam usia 62 tahun) adalah tokoh Sarekat Islam dan pendiri Al-Ittahadiyatul Islamiyah (AII), sebuah organisasi yang bergerak dalam bidang pendidikan, sosial kemasyarakatan dan ekonomi. Pada awal Pemerintahan Jepang, AII dibubarkan dan secara diam-diam ia mendirikan Persatuan Umat Islam Indonesia (PUII). Ia juga pendiri Pondok Pesantren Syamsul Ulum, Sukabumi. Selain itu, Kiai Sanusi juga pernah menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha-usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia (BPUPKI) pada tahun 1945.

Kiai Sanusi adalah putera dari Ajengan Haji Abdurrahim bin Yasin, pengasuh Pesantren Cantayan di Sukabumi. Sebagai putera seorang ajengan (kiai), ia telah belajar ilmu-ilmu keislaman sejak ia masih kanak-kanak, selain ia juga banyak belajar dari para santri Senior|senior di pesantren ayahnya.

Menginjak usia dewasa, Kiai Sanusi mulai mengaji di beberapa pesantren di Jawa Barat. Pada usia 20 tahun, ia menikah dengan Siti Juwariyah binti Haji Afandi yang berasal dari Kebon Pedes, Baros, Sukabumi. Setelah menikah, ia dikirim ayahnya ke Mekah untuk menunaikan ibadah haji sekaligus memperdalam ilmu-ilmu keislaman. Ia belajar di Mekah selama tujuh tahun. Disana Kiai Sanusi mendapat gelar imam besar Masjidil Haram. ia berguru kepada ulama-ulama terkenal, khususnya dari kalangan al-Jawi (Melayu).

Pada tahun 1915, sepulang belajar dari Mekah, Kiai Sanusi kembali ke Indonesia untuk membantu ayahnya mengajar di Pesantren Cantayan. Setelah tiga tahun membantu ayahnya, ia mulai merintis pembangunan pondok pesantrennya sendiri yang terletak di Kampung Genteng, sebelah utara desa Cantayan, sehingga ia kemudian dikenal dengan sebutan Ajengan Genteng. Pesantrennya tersebut ia beri nama Pondok Pesantren Babakan Sirna Genteng.
Ketika belajar di Mekah, Kiai Sanusi telah mengenal ide-ide pembaharuan dari Syeikh Muhammad 'Abduh, Syeikh Muhammad Rasyid Ridla, dan Jamaluddin al-Afghani, melalui buku-buku dan majalah aliran pembaharuan di Mesir, sehingga pengaruh tersebut menjadikannya ulama pembaharu ketika pulang ke Indonesia. Namun demikian, ia tetap tidak meninggalkan mahzabnya, ia tetap mengikuti mazhab Syafi'i sebagaimana yang dilakukan kedua gurunya, Syeikh Ahmad Khatib dan Syeikh Mukhtar at-Tarid. Bahkan dalam bidang ilmu fikih yang juga merupakan keahliannya, Kiai Sanusi terkenal sangat kritis terhadap dalam menentukan hukum Islam.

Dalam bidang ilmu al-Qur'an, Kiai Sanusi berpendapat bahwa terdapat empat kategori hukum dalam al-Qur'an, yaitu:

Kiai Sanusi dikenal sebagai ulama ahli tafsir dan fikih yang telah mengasilkan banyak karya.


</doc>
<doc id="1499930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499930" title="Balai Penelitian Ternak">
Balai Penelitian Ternak

Balai Penelitian Ternak (Balitnak) merupakan sebuah lembaga penelitian, di bawah pengawasan Kementrian Pertanian Republik Indonesia, yang memiliki tugas pokok yaitu melaksanakan penelitian ternak unggas, sapi perah dan dwiguna, kerbau, kambing perah, domba serta aneka ternak. Balai ini terletak di Jl. Banjarwaru, PO Box 221, Ciawi, Bogor 16002 - Jawa Barat.


Beberapa publikasi ilmiah yang telah dimuat dalam jurnal antara lain:





</doc>
<doc id="1499935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499935" title="Pusat Studi Satwa Primata">
Pusat Studi Satwa Primata

Pusat Studi Satwa Primata, Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat-Institut Pertanian Bogor (PSSP, LPPM-IPB) melakukan berbagai kegiatan-kegiatan untuk mengimplementasikan visi dan misinya. Sesuai dengan Surat Keputusan Rektor Nomor 080/C/1990 yang telah membentuk PSSP LPPM IPB. Pusat studi ini mengemban tugas dan tanggungjawab untuk mencapai tujuan dari IPB terutama untuk mendukung tercapainya "World Class University" dan"Research Based University." 

Hal-hal yang dilakukan oleh PSSP adalah:

Beberapa publikasi ilmiah yang telah diterbitkan dalam jurnal nasional dan internasional:




</doc>
<doc id="1499938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499938" title="Tebu NXI-4T Toleran Kekeringan">
Tebu NXI-4T Toleran Kekeringan

Tebu NXI-4T Toleran Kekeringan adalah jenis tanaman tebu dengan sifat tahan terhadap kekeringan yang dikembangkan oleh PT Riset Perkebunan NusantaraPerkebunan Nusantara XI (Persero) yang bekerjasama dengan Ajinomoto Co, Inc dan Universitas Jember dan telah disetujui oleh Kementerian Pertanian Republik Indonesia. Tanaman ini telah lolos dari uji keamanan melalui keputusan Komisi Keamanan Hayati Produk Rekayasa Genetik (KKH PRG) Indonesia pada bulan Mei 2013.

Sifat morfologi yang ditunjukkan oleh tebu transgenik ini, yaitu:




Sifat agronomi yang dihasilkan oleh tebu transgenik ini adalah





Tebu PRG transgenik kekeringan NXI-4T dihasilkan melalui metode transformasi genetik di Laboratorium Bioteknologi PTPN XI (Persero) sejak tahun 1999 bekerja sama dengan PT. Ajinomoto Company International. Materi genetik yang digunakan untuk merakit tebu transgenik toleran kekeringan NXI-4T adalah gen "betA" yang menyandikan enzim "choline dehydrogenase" (CDH) dan dirancang dalam plasmid pMLH 2113. Sekuen gen "betA" yang digunakan merupakan dari bakteri "Rhizobium meliloti". Dalam konstruksi tersebut terlihat bahwa gen "betA" dikendalikan oleh promoter DNA 35S-CaMV ("Cauliflower Mozaic Virus") dan gen penanda ketahanan terhadap antibiotik "higromisin" (hptII). Konstruk pMLH 2113 yang mengadung gen "betA" kemudian ditransformasikan ke sel bakteri "Agrobacterium tumefaciens" galur LBA4404 dan digunakan untuk transformasi genetik tanaman tebu.

"Agrobacterium tumefaciens" merupakan bakteri Gram-negatif yang umumnya ditemukan pada tanah yang menyebabkan penyakit tumor mahkota empedu. "Agrobacterium" sering digunakan dalam proses perakitan tanaman transgenik melalui proses transformasi. Plasmid yang digunakan dikonstruksi dari "Escherichia coli" umumnya lalu dikonjugasikan ke dalam "Agrobacterium". "Agrobacterium" akan menghantarkan plasmid tersebut ke dalam sel tanaman melalui mekanisme tertentu sehingga sifat-sifat yang dikonstruksi dalam plasmid tersebut dapat diekspresikan oleh tanaman.. "Agrobacterium" LBA4404 merupakan jenis "Agrobacterium" komersial yang digunakan secara umum untuk proses transformasi. Bakteri jenis ini dapat dibuat menjadi bakteri yang kompeten dengan teknik elektroporasi.. Elektroporasi merupakan salah satu cara untuk membuat membran sel lebih permeabel terhadap materi genetik dengan cara menggunakan arus listrik dalam waktu singkat.

Referensi untuk pengembangan tebu transgenik yang ditemukan oleh peneliti dari Universitas Jember, bisa anda lihat juga di website berikut:


</doc>
<doc id="1499947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499947" title="Rusik">
Rusik

Rusik adalah seekor kucing siam di Rusia yang menjadi anggota polisi di Stavropol dekat laut Kaspia. Dia membuat kontribusi penting dalam membantu polisi untuk menggagalkan kasus penggelapan ikan Sturgeon di laut Kaspia, spesies yang terancam punah, dan kaviar.

Rusik memulai karier dengan memerangi kejahatan ketika ia muncul di pos pemeriksaan polisi pada tahun 2002. Menyusul adopsinya oleh staf, Rusik menunjukkan kemampuannya untuk mengendus penyelundupan simpanan ikan sturgeon dengan akurasi yang mengagumkan. Karena bakatnya itu, ia segera mengambil alih tugas anggota tim anjing polisi.

Rusik meninggal dalam menjalankan tugasnya pada tanggal 12 Juli 2003, ketika ia ditabrak oleh mobil milik mafia selama pemeriksaan. Dia tampaknya telah menemukan ikan sturgeon yang diselundupkan di mobil yang sama beberapa waktu sebelumnya, menurut personil di pos pemeriksaan polisi. Beberapa sumber setempat menyatakan keyakinan mereka bahwa Rusik adalah objek dari sebuah kontrak pembunuhan, tapi sebenarnya masih belum jelas. Rusik adalah bekerja sebagai anggota polisi hanya satu tahun. Ia meninggal setelah beberapa minggu setelah Barsik, kucing polisi lainnya yang diracun dengan racun tikus.



</doc>
<doc id="1499953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499953" title="Daftar Duta Besar Goodwill UNICEF">
Daftar Duta Besar Goodwill UNICEF

Ini adalah daftar Duta Besar dan Advokat Goodwill UNICEF, yang berkarya di bawah naungan United Nations Children's Fund.



































































































</doc>
<doc id="1499964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499964" title="Love, Life and Music">
Love, Life and Music

Love, Life and Music merupakan album musik studio karya Rossa. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya adalah "Hijrah Cinta" untuk yang di Indonesia, sementara di Malaysia adalah lagu ""Salahkah (feat. Hafiz Suip)". Album ini dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia, Oriflame, Gramedia Bookstore dan digital di iTunes. Tidak seperti album Rossa yang lainnya yang hanya dijual dikawasan Asia Tenggara saja, album ini juga mampu menembus pasaran Jepang.

KFC Version


Oriflame Version




</doc>
<doc id="1499967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1499967" title="Catmando">
Catmando

Catmando juga dieja "Cat Mandu" (lahir 1995 - meninggal 2002 pada umur 7 tahun) adalah seekor kucing taby yang diakui sebagai pemimpin bersama dari "Britain's Official Monster Raving Loony Party" (OMRLP) dari tahun 1999 sampai 2002, bersama dengan pemiliknya, Howling Laud Hope.

Pada tahun 1999, OMRLP harus memilih pemimpin baru setelah kematian sang pendiri partai, Screaming Lord Sutch. Howling Laud Hope (yang kemudian menjadi ketua partai dan wakil pemimpin) dan Catmando adalah satu-satunya dua kandidat dalam pemilihan kepemimpinan partai. Pemungutan suara itu menggunakan dasi. Hope dan Catmando menerima 125 orang masing-masing. Hope kemudian dijadikan sebagai ketua partai, dan ia memiliki hak suara. Kemudian, Hope memutuskan bahwa ia dan Catmando harus melayani sebagai pemimpin gabungan. Catmando disajikan dalam peran ini sampai kematiannya akibat kecelakaan lalu lintas pada bulan Juli 2002. Hope kemudian menjadi pemimpin sendiri di partai tersebut.

Setelah kematian Catmando itu, partai mengusulkan bahwa harus ada tempat penyebrangan kucing di semua jalan utama.

Catmando awalnya disebut "Catman". Namanya berubah setelah seorang pelanggan di Golden Lion mengajukan pertanyaan musik kepada Hope, yang tidak bisa dijawab olehnya. Pelanggan tersebut berkomentar, ""I bet Catman do"". Akibatnya ia menjadi "Catmando".

Catmando kemudian pindah dengan Hope ke tempat "Dog and Partridge" di Yateley, Hampshire. Gurkha, yang berada di dekatnya di Aldershot, tertarik dengan nama yang terdengar seperti ibu kota Nepal, Katmandu. Kemudian nama itu menjadi subjek dari fitur halaman depan di Nepali Times. ""Cat Mandu"", ejaan menjadi umum melalui media salah tafsir, tapi Hope telah mengkonfirmasi bahwa "Catmando" adalah ejaan yang benar.

Salah satu hukum yang diusulkan OMRLP adalah bahwa tidak ada kucing lainnya akan disebut "Catmando" sebagai hanya ada satu.



</doc>
<doc id="1500030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500030" title="Kurva kesintasan">
Kurva kesintasan

Kurva kesintasan adalah grafik yang menunjukkan jumlah atau proporsi individu yang masih hidup pada setiap usia untuk spesies atau kelompok (misalnya laki-laki/jantan atau perempuan/betina) yang diberikan. Kurva kesintasan dapat dibangun untuk kohort yang diberikan (sekelompok individu dari sekitar umur yang sama) berdasarkan tabel kehidupan.

Ada tiga jenis umum dari kurva ketahanan hidup:


Jumlah atau proporsi organisme hidup diplot pada sumbu y, umumnya dengan skala logaritma dimulai dengan 1.000 individu, sementara umur mereka, sering sebagai proporsi umur maksimum, diplot pada sumbu x.

Dalam statistik matematika, fungsi sintasan adalah salah satu bentuk khusus dari kurva kesintasan dan memainkan bagian dasar dalam analisis sintasan.



</doc>
<doc id="1500198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500198" title="Kodama">
Kodama

Kodama (bahasa Jepang: 木霊 atau 木魂) adalah sejenis roh yang berhubungan dengan pepohonan dalam mitologi Jepang. Kodama secara harfiah adalah ruh pohon, dan merupakan nyawa dari pohon itu sendiri. Namun, tidak semua pohon dihuni oleh kodama. Kodama terlahir ketika sebuah pohon mencapai usia tertentu. Biasanya mereka hanya mendiami pohon tua dan besar di dalam hutan, dan mereka bekerja demi melindungi hutan dari segala ancaman bahaya. Konsep ruh pohon ini mirip dengan dengan dryads dalam mitologi Yunani, tetapi dewa tersebut senang melakukan hal yang senonoh pada manusia, sedangkan kodama sangat tenang.



Kodama dahulunya sejajar dengan para dewa sekelas kami, tetapi sejak zaman Edo dimulai, kodama ditempatkan sejajar dengan para yokai Jepang lainnya-ada pula kisah yang mengatakan kodama jatuh cinta kepada manusia dan menjelma menjadi manusia demi menikahi seseorang yang dicintainya.

Di kedalaman hutan gunung di Jepang, bersemayam ruh-ruh para pohon yang disebut dengan Kodama. Ruh-ruh ini pada waktu-waktu tertentu berpatroli membentuk kerumunan untuk melindungi habitat hutan. Kodama sangat jarang terlihat, tapi mereka dapat didiengar-biasanya suara itu berupa sekelibat echo. Ketika mereka tampak, mereka biasanya menyerupai bola cahaya redup dari kejauhan, atau terkadang seperti manusia kerdil berbentuk unik. Nyawa kodama terhubung langsung dengan pohon yang Ia huni, dan antara kodama dan pohon saling menghidupi satu sama lain. Jadi, ketika kodama mati, maka pohon itu mati, begitu juga sebaliknya.

Kodama merupakan perlambangan kelestarian pohon dan hutan. Penduduk yang merasa pohonnya dihuni oleh kodama biasanya menandai pohon tersebut dengan shimenawa, sejenis tali simpul keramat untuk menghormati kodama. Biasanya, jika ada pohon yang berdarah ketika ditebang, hal itu merupakan pertanda bahwa kodama menghuni pohon tersebut. Oleh karena itu, memotong pohon antik dengan sengaja merupakan dosa besar, dan penduduk yang melakukan hal itu akan terkena kutukan.

Kodama banyak muncul dalam anime dan gim jepang. Salah satunya yang paling populer adalah kodama berkepala bulat berwarna biru dalam anime buatan Studio Ghibli yang berjdul "Princess Mononoke." Dalam film itu kodama digambarkan seperti peri kecil dan bersuara unik. Mereka juga datang secara bergerombol, dan muncul dan menghilang semau mereka apabila terlihat oleh manusia. Sifatnya juga sangat kalem, meskipun terkadang sangat mengganggu. Kedua, Ia merupakan tokoh utama d dalam gim buatan Dan Tsukasa berjudu yang menceritakan sebuah kodama yang berpetualang mencari kawan-kawannya di belahan penjuru Jepang, dan mengajak mereka pulang ke hutan asal mereka untuk menolong para kodama lainnya melindungi hutan dari monster jahat.

Di Jepang juga masih terdapat adat tradisi penghoramatan kepada kodama. Salah satu contohnya adalah di Aogashima, pulau Izu di mana orang-orang membangun kuil kecil dibawah pohon besar untuk kemudian disembah. Lalu di desa Mitsune, daerah Hachijo-jima, para penduduknya menggelar festival tiap tahun sebagai tanda penghormatan pada kodama, dan meminta restu dan maaf jika suatu saat mereka harus menebang pepohonan demi kepentingan industrial.


</doc>
<doc id="1500205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500205" title="Jambore Pramuka Dunia ke-20">
Jambore Pramuka Dunia ke-20

Jambore Pramuka Dunia ke-20 berlangsung di pangkalan angkatan laut di Sattahip, Thailand. Jambore ini merupakan Jambore Dunia kedua yang diselenggarakan di Asia Tenggara setelah Filipina menjadi tuan rumah acara tersebut pada tahun 1959.

Jambore ini memberikan kesempatan bagi 30.000 anggota pramuka dari seluruh dunia untuk menghabiskan 12 hari berkemah bersama-sama dan menghadiri kegiatan yang dirancang bagi mereka dalam pengembangan diri dan tanggung jawab sosial, dalam kerangka metode pendidikan pramuka. Jambore memupuk kemajuan dan kesatuan Gerakan Pramuka Dunia dan sangat terkait dengan budaya Asia, baik dari segi kegiatan, terutama tarian Thai, dan metode.

Tema Jambore Pramuka Dunia ke-20 adalah "Share our World, Share our Cultures".

Seperti Jambore sebelumnya, ukuran pasukan standar adalah 36 pemuda ditambah 4 pemimpin dewasa.

Jambore Pramuka Dunia ke-20 diadakan di Sattahip, Provinsi Chonburi, sekitar 180 km tenggara Bangkok. Tempat perkemahan ini terletak di pantai di Teluk Thailand, meliputi 1.200 hektare dan terdiri dari dataran datar, kaki bukit dan pantai berpasir putih.

Lambang ini menunjukkan atap khas Thai. Dinding muka atap berbentuk A merupakan pengembangan tradisi dan budaya Thailand dan berbagi tradisi-tradisi dari generasi ke generasi.



</doc>
<doc id="1500293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500293" title="Yusra Khan">
Yusra Khan

Yusra Khan adalah seorang diplomat Indonesia. Ia mewakili negara sebagai Duta Besar dengan menjabat Kuasa Usaha ad interim/Deputi Wakil Tetap Indonesia untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).

Pada Januari 2012 ia juga terpilih sebagai Wakil Presiden Dewan Eksekutif United Nations Development Programme (UNDP), United Nations Population Fund (UNFPA), dan United Nations Office for Project Services (UNOPS) mewakili negara-negara Asia-Pasifik.

Yusra Khan juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan (BPPK) Departemen Luar Negeri (Deplu).



</doc>
<doc id="1500373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500373" title="Etika Jawa">
Etika Jawa

Etika Jawa adalah ajaran hidup yang umum dipakai atau berlaku di masyarakat Jawa, Indonesia. Etika Jawa adalah ilmu yang mempelajari tentang adat istiadat, pandangan hidup, nilai-nilai, filsafat yang berlangsung di masarakat Jawa. Etika Jawa, menurut Frans Magnis Suseno, seorang peneliti dan penulis budaya dan etika jawa, ialah panduan hidup yang berlandaskan moral, hati nurani, dan olah rasa. Ciri Etika Jawa dibanding ilmu etika lainnya terdapat pada penekanan dimensi keselarasan antara makrokosmos (manusia) dan mikrokosmos (keteraturan semesta).
Dalam buku "Etika Jawa", Frans Magnis Suseno menjelaskan bahwa orang Jawa tidak mengenal baik dan jahat, melainkan orang yang bertindak karena ketidaktahuan. Jadi, apabila orang bertindak merugikan orang lain, itu dianggap sebagai orang yang belum mengerti mana yang baik dan mana yang tidak baik.

Etika Jawa menekankan keharmonisan, keselarasan pada setiap dimensi kehidupan, salah satunya dengan alam. Orang Jawa yang ideal adalah mereka yang melakukan kewajibannya terlebih dahulu daripada menuntut hak. Kerukunan pada orang Jawa mendahulukan kerukunan sosial daripada kerukunan pribadi, artinya semakin besar lingkup komunitasnya, semakin mengecil kepentingan kelompok kecil yang ada di dalamnya.

Etika Jawa menekankan sikap hormat terhadap apa saja karena segala yang ada di dunia adalah percikan zat ilahi. Sikap hormat semacam ini melampaui sikap hormat yang didasarkan pada hierarki jabatan dalam institusi-insitusi. Oleh karena itu, penghormatan kepada seorang raja pun sesungguhnya didasarkan pada keyakinan bahwa seorang raja merupakan wakil Tuhan untuk melangsungkan tatanan dunia sesuai kehendak ilahi, dan apabila seorang raja gagal melaksanakan mandat menyejahterakan rakyat karena lebih senang memenuhi nafsu-nafsu pribadi, maka ia akan kehilangan legitimasi kekuasaan dari rakyat.

Etika Jawa tertuang dalam berbagai bentuk karya peninggalan orang Jawa seperti epos Mahabarata, Ramayana, atau karya-karya mitologis lainnya. Selain itu bebeapa bentuk karya lain yang merupakan sumber ajaran etika Jawa berupa tembang, cerita rakyat, peribahasa, slogan-slogan tertentu hingga petuah-petuah sederhana yang sering diucapkan masyarakat dalam hidup sehari-hari. Selain itu, sumber etika yang lazim didapati dalam hidup keseharian dapat digali dari ritus-ritus slametan yang sarat dengan simbol-simbol penuh makna sebagai panduan hidup.


Terdapat dua tradisi mitologi wayang terbesar yang hidup dalam masyarakat Jawa, yaitu epos Mahabarata dan Ramayana. I Gede Samba, seorang penafsir cerita Mahabarata dan Ramayana mengatakan bahwa kedua epos tersebut harus dilihat sebagai mitologis, bukan kisah sejarah. Narasi-narasi kisah, karakter setiap tokoh dalam epos Mahabarata dan Ramayana, termasuk perang-perang yang ada dalamnya harus dilihat sebagai kisah yang terjadi dalam setiap manusia, dalam diri manusia, bukan kisah antar-individu. Setiap peristiwa, perang misalnya, adalah perang yang pertama-tama terjadi dalam diri seseorang, bukan perang antar-manusia. Perang antara Kurawa dan Pandawa misalnya, adalah perang antara sifat buruk dan sifat baik yang ada dalam diri seseorang, sehingga perang yang paling pantas dilakukan adalah perang terhadap watak buruk dalam diri sendiri, bukan memerangi pihak (orang) lain yang perlu dimusnahkan. Etika Jawa menghindari peperangan antar-pribadi, antar-kelompok, karena manusia harus hidup dalam harmoni. Jika keharmonisan mulai hilang dari masyarakat, maka pertama-tama manusia harus menilik ke dalam diri tentang apa yang salah dalam dirinya.
Wayang merupakan salah satu media pendidikan watak bagi orang Jawa. Wayang tidak mengajarkan etika secara indoktrinasi (harus begini atau begitu), melainkan memberi keleluasaan penonton untuk menafsirkan setiap kisah dengan terbuka. Wayang tidak mengajarkan nilai-nilai secara teoretis, melainkan konkret dalam cerita atau lakon-lakon tertentu. Melalui adegan-adegan yang sifatnya lucu, mengharukan, membuat hati panas dan geram, serta membuat orang tersentuh hatinya menjadikan wayang sebagai media pendidikan watak yang total namun dipandang non-formal. Nilai-nilai etis dalam wayang tidak dapat dipisahkan dari filsafat, agama, bahkan estetika, karena nilai-nilai etis di dalamnya memang erat dengan nilai-nilai tersebut.



</doc>
<doc id="1500491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500491" title="Stegodon trigonocephalus">
Stegodon trigonocephalus

Stegodon trigonocephalus adalah sejenis gajah purba dari suku Stegodontidae. Hewan yang telah punah ini diperkirakan hidup pada kurun waktu 2,6 juta hingga 12 ribu tahun yang silam, mulai dari Syria hingga Indonesia. Fosil-fosilnya, di antaranya, didapati di Sangiran, Trinil, dan Gunung Patiayam.

Fosil "Stegodon trigonocephalus ngandongensis" ditemukan di situs Ngandong, Blora; sementara "S. t. praecursor" didapati di situs (Sungai) Cisaat, Brebes, dan "S. t. trigonocephalus" di situs Trinil, Ngawi..
Baru-baru ini juga ditemukan di situs banjarejo,kan Grobogan Jawa tengah



</doc>
<doc id="1500535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500535" title="Henry Charles Sirr">
Henry Charles Sirr

Henry Charles Sirr (1807-1872) adalah seorang pengacara, diplomat dan penulis Britania.

Ia adalah putra dari Henry Charles Sirr, wali kota Dublin dan Eliza D'Arcy. Saudara sulungnya adalah Rev Joseph D'arcy Sirr.


</doc>
<doc id="1500564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500564" title="Tari Payung">
Tari Payung

Tari payung adalah tarian yang melambangkan kasih sayang.Tarian ini dilakukan dengan menggunakan payung sebagai instrument pelengkap.Tarian yang berasal dari Minangkabau, Sumatra Barat ini biasanya dilakukan oleh 3-4 orang penari yang dilakukan secara berpasangan antara pria dan wanita.Tarian ini mencerminkan pergaulan muda-mudi, sehingga penggunaan payung ini betujuan untuk melindungi mereka dari hal-hal negatif.Tarian ini biasa dibawakan pada saat pembukaan suatu acara pesta,pameran atau bentuk kegiatan lainnya.

Makna dari tari ini adalah wujud perlindungan dan kasih sayang seorang kekasih kepada pasangannya atau suami kepada istrinya dalam membina kehidupan rumah tangga agar selalu bahagia dan sentosa. Bentuk perlindungan ini tidak diartikan melalui gerakan para penari pria dan wanita, karena gerakan ini telah dimodifikasi sesuai dengan perkembangan zaman.Tapi, makna tarian ini dilambangkan dengan properti yang digunakan berupa payung untuk pria dan selendang untuk wanita.Payung dilambangkan sebagai bentuk perlindungan pria sebagai pilar utama dalam keluarga.Si penari pria akan melindungi kepala penari wanita.Sedangkan, selendang khas Padang dilambangkan sebagai ikatan cinta suci yang kuat dan penuh akan kesetiaan dari seorang wanita serta kesiapannya dalam membangun rumah tangga 

Lagu pengiring tari payung berjudul "Babendi-bendi ke Sungai Tanang". Dikisahkan bahwa makna dalam lagu ini menceritakan tentang sepasang suami-istri yang sedang berbulan madu di Sungai Tanang.
Berikut ini adalah lirik lagu pengiring tari payung:
"Babendi-bendi"
"Babendi..bendi"
"Ka sungai tanang"
"Aduhai sayang (2x)"
"Singgahlah mamatiak..singgahlah mamatiak"
"Bunga lembayung (2x)"
"Hati siapo..indak ka sanang aduhai sayang..(2x)"
"Mailek rang mudo..mailek rang mudo manari payung..(2x)"
"Hati siapo..hati siapo..indak ka sanang aduhai sayang..(2x)"
"Mailek si nona..mailek si nona manari payung..(2x)"

"Berbendi-bendi"
"Berbendi-bendi"
"Ke sungai tenang..aduhai sayang (2x)"
"Singgahlah memetik..singgahlah memetik bunga lembayung"
"Hati siapa..hati siapa tidaklah senang aduhai sayang (2x)"
"Melihat orang muda..melihat orang muda menari payung.."
"Hati siapa tidaklah senang aduhai sayang (2x)"
"Melihat si nona..melihat si nona..menari payung(2x)"


</doc>
<doc id="1500600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500600" title="Sinjai TV">
Sinjai TV

Sinjai TV adalah stasiun televisi lokal pertama di Kabupaten Sinjai. Sinjai TV berada dalam kanal 51 UHF.

Sinjai TV diluncurkan pada tanggal 18 Februari 2012 oleh Sekprov H. Andi Muallim. Peluncuran ini terasa istimewa karena bertepatan dengan pembukaan pameran pembangunan di Lapangan Sinjai Bersatu dalam rangka HUT Kabupaten Sinjai yang ke-448. Dapat dikatakan, Sinjai TV merupakan kado istimewa dan monumental. Bukan hanya bagi pemerintah dan masyarakat Sinjai tapi juga bagi daerah Sulawesi Selatan. Untuk pertama kalinya, lembaga penyiaran publik lokal (LPPL) didirikan di daerah ini. Sebelumnya, rencana pendirian LPPL ini disampaikan staf Dinas Komunikasi, Informatika, Kebudayaan dan Kepariwisataan Kabupaten Sinjai, tanggal 3 Februari 2012 ketika akan mengajukan Izin Penyelenggaraan Penyiaran (IPP). Sebagai bukti keseriusannya, secara simultan mereka juga merekrut SDM berpengalaman dan mengikutkan beberapa diantaranya dalam pelatihan terkait penyiaran televisi. Bupati Sinjai Andi Rudiyanto Asapa bahkan sudah menandatangani Peraturan Bupati Nomor 99 Tahun 2012 sebagai syarat awal pendirian suatu LPP. Untuk diketahui, LPP merupakan lembaga penyiaran yang berbentuk badan hukum yang didirikan oleh negara, bersifat independen, netral, tidak komersial dan berfungsi memberikan layanan untuk kepentingan masyarakat.

Terlepas dari aspek legalitas formalnya yang masih dalam tahap proses, namun tekad Pemkab Sinjai yang memfasilitasi pendirian sebuah stasiun TV di daerahnya patut diapresiasi. Andi Muallim setelah menekan remote control tanda peresmian Sinjai TV memuji inovasi yang dilakukan, yang disebutnya telah menghadirkan esensi otonomi daerah di wilayah seluas 819,96 km persegi itu. Kabupaten ini, boleh dikatakan berada dijajaran pertama daerah di Sulawesi Selatan yang melakukan terobosan kebijakan melalui program pendidikan dan kesehatan gratis. Di bidang penyiaran, Radio Suara Bersatu FM merupakan radio pemerintah daerah pertama yang melakukan penyesuaian menjadi LPPL dan yang pertama pula mengantongi IPP. Kabupaten yang berjarak sekitar 223 km dari kota Makassar ini juga merupakan yang pertama mengimplementasikan Peraturan KPID Sulsel tentang Forum Masyarakat Peduli Penyiaran Sehat (FMPPS).

Dengan pendirian Sinjai TV, sesungguhnya Pemerintah setempat berupaya memenuhi hak masyarakat akan informasi, yang merupakan hak asasi manusia dan dijamin oleh konstitusi. Kehadiran Sinjai TV juga menjadi bukti keinginan kuat Pemkab menghadirkan transparansi informasi sekaligus bentuk pertanggungjawaban publik terhadap apa yang dilakukan Pemkab. Melalui Sinjai TV, potensi daerah serta hasil-hasil pembangunan bisa diekspose dan masyarakat serta dapat melihat progres yang sudah dicapai oleh Pemkab dalam menghadirkan pemerintahan yang amanah. Jika fungsi kontrol bisa dimainkan secara efektif, maka kehadiran Sinjai TV akan signifikan sebagai mitra kritis pemerintah, bukannya malah tunduk dibawah telunjuk penguasa. Perlu dicamkan, masyarakat akan meninggalkan media penyiaran yang mengabdi tanpa reserve, yang semata-mata menjadi corong kepentingan Pemerintah. Paradigma sebagai LPP mesti dibangun oleh semua awak Sinjai TV agar ia bisa menjadi ruang demokrasi bagi berbagai kelompok kepentingan, terutama terhadap komunitas-komunitas yang suara dan aspirasinya tidak mendapat tempat di media mainstream.

Dapat dikatakan, kehadiran Sinjai TV bukan hanya akan menjadi alternatif tontonan di tengah dominasi siaran TV kabel yang secara konten masih ada yang bermasalah, tapi juga mendatangkan multimanfaat kepada masyarakat. Paling tidak semangat kehadiran Sinjai TV tergambarkan pada filosofis logonya. Tulisan Sinjai TV dengan gambar kepala kuda berjambul sembilan, merupakan lambang Kabupaten Sinjai yang memiliki sembilan kecamatan. Huruf J pada kata "Sinjai" dengan ragam warna, melambangkan sejarah lahirnya Sinjai. Secara historikal, sebelum menjadi kabupaten, Sinjai terbagi menjadi dua konfederasi kerajaan, yakni konfederasi Tellu Limpoe (tiga kerajaan besar) terdiri dari Tondong, Bulo-Bulo dan Lamatti. Serta Pitu Limpoe (tujuh kerajaan di wilayah pegunungan Sinjai) meliputi Turungen, Manimpahoi, Terasa, Pao, Manipi, Suka dan Bala Suka. Karena rasa kebersamaan dan rasa memiliki, dua konfederasi ini bergabung menjadi satu wilayah atau SINJAI atau Satu Jahitan (asal kata Jai'/jahit) menjadi Kabupaten Sinjai. Setelah Proklamasi 1945, tepatnya pada tanggal 20 Oktober 1959, Sinjai resmi menjadi sebuah kabupaten berdasarkan Undang-Undang RI Nomor 29 Tahun 1959.




</doc>
<doc id="1500638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500638" title="Shahrbaraz">
Shahrbaraz

Shahrbaraz, juga disebut Shahrvaraz (, Šahrwarāz, meninggal 17 Juni 629), adalah raja Kekaisaran Sassania dari 27 April 629 hingga 17 Juni 629. Ia merebut takhta Ardashir III, tetapi empat puluh hari kemudian dibunuh oleh bangsawan Sasania. Sebelum merebut takhta Sasania, ia merupakan seorang jenderal ("spahbed") di bawah pemerintahan Khosrau II (590–628). Nama Shahrbaraz sebenarnya merupakan gelar kehormatan yang berarti "babi hutan kekaisaran", yang menegaskan ketangkasan komando militernya dan sifatnya yang suka berperang; babi hutan sendiri adalah hewan yang dikaitkan dengan Izad Vahram, yang merupakan lambang kemenangan dalam Zoroastrianisme.



</doc>
<doc id="1500658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500658" title="Banta Berensyah">
Banta Berensyah

Banta Berensyah adalah cerita rakyat yang berasal dari Nanggroe Aceh Darussalam. Cerita ini merupakan bagian dari kebudayaan Indonesia. Banta Berensyah adalah nama anak laki-laki yang merantau untuk memenangkan sayembara. Ia mencoba peruntungan untuk bisa menikahi Putri Terus Mata.

Di sebuah kampung terpencil di Nanggroe Aceh Darussalam, hiduplah seorang janda tua bersama dengan anak lelakinya. Anak lelaki itu bernama Banta Berensyah. Keduanya hidup bersama-sama dalam sebuah gubuk kecil yang sederhana. Gubuk itu terbuat dari bambu dengan ilalang sebagai atapnya. Sehari-hari Banta membantu ibunya bekerja. Ibu Banta bekerja menampi sekam, sedangkan Banta mengumpulkan sekam yang belum di tampi di ladang. Dengan cara inilah, mereka dapat bertahan hidup. Sebenarnya, mereka masih mempunyai anggota keluarga lain di kampung itu yaitu saudara dari ibu Banta yaitu Jakub. Jakub adalah seorang saudagar kaya yang terkenal kikir dan pelit di kampung itu. Maka, tidak heran apabila kekayaannya tidak dibagi kepada Banta dan ibunya.

Suatu hari Banta dan ibunya mendengar kabar bahwa raja mengadakan sayembara. Raja mempunyai seorang putri yang cantik jelita yang bernama Putri Terus Mata. Sang putri menginginkan baju yang terbuat dari emas dan suasa (campuran dari emas dan tembaga). Sang raja pun mengumumkan bahwa pemenang dari sayembara tersebut akan dinikahkan dengan Putri Terus Mata. Banta pun mencoba peruntungannya dengan pergi mencari baju yang diinginkan oleh sang putri. Banta pun pamit kepada ibunya dan ibunya memberikan bekal daun talas dan suling milik Banta. Kebetulan Jakub pun akan berlayar sehingga Banta menumpang di kapal milik pamanya.

Di tengah perjalanan, Jakub mengatakan pada Banta bahwa tujuannya berbeda dengan Banta. Jakub hendak menuju ke utara sedangkan Banta menuju ke barat. Banta menggunakan daun talas yang diberikan ibunya untuk melanjutkan perjalanan. Daun talas itu rupanya kuat menahan tubuh Banta hingga ia sampai di tujuan. Sesampainya di tempat yang ia tuju, Banta bergegas mencari tukang-tukang tenun yang memiliki kain berbahan emas dan suasa. Rupanya kain itu bukanlah kain yang mudah ditemukan. Banta harus mencari sampai tujuh tukang tenun baru ia menemukan kain yang diinginkan oleh Putri Terus Mata. Banta sangat senang karena setelah mencari ke beberapa tukang tenun akhirnya ia menemukan juga kain itu. Banta sadar bahwa ia tidak mempunyai uang untuk membayar kain itu. Oleh karena itu, ia membayar kain itu dengan memainkan lagu bagi tukang tenun. Rupanya tukang tenun itu setuju mendengarkan lagu yang dimainkan Banta dengan menggunakan seruling.

Setelah selesai bermain lagu, Banta pun berterima kasih kepada tukang tenun tersebut dan ia berangkat pulang. Kain itu ia masukkan ke dalam seruling yang ia bawa. Dalam perjalanannya, Banta bertemu dengan kapal Jakub. Jakub mengundang Banta untuk naik ke kapalnya. Tanpa diduga, Jakub merampas seruling banta dan kemudian mematahkan seruling tersebut. Jakub kemudian menemukan kain berbahan emas dan suasa itu. Jakub kemudian membuang Banta dari kapalnya dan meninggalkan Banta di tengah laut. Untungnya Banta ditemukan oleh sepasang suami istri yang sedang berlayar mencari lokan (sejenis kerang raksasa yang dapat dimakan). Pasangan suami istri ini sangat senang menemukan Banta karena mereka tidak mempunyai anak. Banta dirawat untuk beberapa hari di rumah mereka. Setelah keadaan Banta membaik, ia pun pamit.

Pasangan suami istri itu merasa sedih, tetapi mereka mengizinkan Banta pergi dengan memberikan bekal untuk perjalanan Banta. Sesampainya di kampung, Banta menceritakan apa yang terjadi pada dirinya kepada ibunya. Rupanya ibu Banta sudah mendengar tentang Jakub dan kain berbahan emas dan suasa. Ibu Banta tidak menyangka bahwa Jakub akan berbuat jahat kepada Banta. Kabar tentang pernikahan Jakub dan Putri Terus Mata pun terdengar. Banta pun pamit kepada ibunya dan bergegas ke acara pernikahan itu.

Ketika Banta tiba, acara pernikahan akan dimulai. Tiba-tiba di tengah acara pernikahan tersebut, seekor burung Elang masuk dan terbang mengitari gedung tersebut. Burung tersebut mengeluarkan suara dan mengatakan bahwa kain berbahan emas dan suasa yang ada pada Jakub adalah milik Banta. Awalnya tidak ada yang mendengar burung tersebut, tetapi burung elang tersebut terbang rendah hingga suaranya mampu didengar oleh semua orang dalam ruangan itu termasuk raja dan Putri Terus Mata. Jakub yang mulai panik kemudian berusaha melarikan diri melalui jendela, tetapi kakinya tersandung sehingga ia jatuh dari jendela dan tewas. Raja pun bertanya kepada Banta tentang kain berbahan emas dan suasa. Banta menceritakan kejadian yang ia alami dan bagaimana sampai kain tersebut berada di tangan Jakub. Akhirnya, raja menikahkan Banta dengan Putri Terus Mata. Banta pun menjadi penerus kerajaan.


</doc>
<doc id="1500790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500790" title="Jan Fabricius">
Jan Fabricius

Jan Fabricius () adalah dramawan Belanda. Ia adalah ayah Johan Fabricius, yang juga seorang penulis.

Pada usia 20 tahun, Jan Fabricius bertolak ke Nederlands-Indie dengan menyambung hidup sebagai pencetak, namun dengan cepat ia menjadi wartawan dan 10 tahun kemudian kembali ke Belanda sebagai pemimpin redaksi sejumlah surat kabar, seperti "Wereldkroniek", "Spaarnebode" dan "Nieuwe Courant". Atas permintaan Frits Bouwmeester (saudara aktor Louis Frederik Johannes Bouwmeester]]), ia menulis naskah teater pertamanya yang berjudul "Met de handschoen getrouwd" ("Menikah Melalui Perantara"), "Eenzaam" ("Sendiri") dan "De rechte lijn" ("Jalan yang Benar").



</doc>
<doc id="1500830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500830" title="Kaisar Jomei">
Kaisar Jomei

Kaisar Jomei (舒明天皇, "Jomei-tennō", 593 – 17 November 641) adalah kaisar Jepang ke-34, menurut catatan sejarah resmi Jepang. Jomei memerintah dari tahun 629 sampai 641.

Sebelum naik ke Tahta Krisantemum, nama pribadinya ("imina") adalah Tamura (田村) atau Pangeran Tamura ((田村皇子 "Tamura-no-Ōji"). Dia adalah cucu dari Kaisar Bidatsu dari jalur ayah dan ibu. Ayahnya adalah Pangeran Oshisaka-no-hikohito-no-Ōe dan ibunya adalah Putri Nukate. Kedua orangtuanya adalah saudara seayah. Tamura naik tahta menggantikan Maharani Suiko yang merupakan nenek tiri sekaligus bibinya.

Setelah mangkatnya Maharani Suiko, istana terbagi dua golongan. Satu golongan mendukung Pangeran Tamura untuk menjadi kaisar, sedangkan yang lain memihak kepada Pangeran Yamashiro, putra Pangeran Shotoku, putra Kaisar Yomei. Kepala klan Soga, Soga no Emishi, memberikan dukungannya kepada Pangeran Tamura dan dia naik tahta dengan nama Kaisar Jomei. Kediaman Pangeran Yamashiro kemudian diserang dan Pangeran Yamashiro beserta seluruh keluarganya bunuh diri.

Meskipun dalam catatan resmi Jepang Jomei menyandang gelar "tennō", banyak sejarawan percaya bahwa gelar ini belumlah dikenal sampai masa pemerintahan Kaisar Tenmu dan Maharani Jitō. Sangat mungkin gelar yang dipakai saat itu adalah "Sumeramikoto" atau "Amenoshita Shiroshimesu Ōkimi" (治天下大王), yang bermakna "raja agung yang memerintah semua yang di bawah langit." Kalau tidak, Jomei mugkin disapa dengan sebutan (ヤマト大王/大君, "Yamatoōkimi"/"Taikun") atau "Raja Agung Yamato".

Jomei memerintah selama tiga belas tahun dan mangkat pada usia 49 tahun. Sepeninggalnya, Permaisuri Takara yang merupakan istri utama Jomei naik tahta sebagai Maharani Kōgyoku.




</doc>
<doc id="1500836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500836" title="Kaisar Kōtoku">
Kaisar Kōtoku

Sebelum naik ke Tahta Krisantemum, nama pribadinya ("imina") adalah Karu (軽) atau Pangeran Karu (軽皇子, "Karu-no-Ōji"). Dia naik tahta sebagai Kaisar Kōtoku menggantikan saudarinya yang turun tahta karena Peristiwa Isshi. Pangeran Karu naik tahta sebagai Kaisar Kōtoku setelah saudarinya, Kōgyoku, turun tahta setelah Peristiwa Isshi. Kōtoku memerintah dari 12 Juli 645 sampai mangkatnya pada tahun 654.

Meskipun dalam catatan resmi Jepang Kōtoku menyandang gelar "tennō", banyak sejarawan percaya bahwa gelar ini belumlah dikenal sampai masa pemerintahan Kaisar Tenmu dan Maharani Jitō. Sangat mungkin gelar yang dipakai saat itu adalah "Sumeramikoto" atau "Amenoshita Shiroshimesu Ōkimi" (治天下大王), yang bermakna "raja agung yang memerintah semua yang di bawah langit." Kalau tidak, Kōtoku mugkin disapa dengan sebutan (ヤマト大王/大君, "Yamatoōkimi"/"Taikun") atau "Raja Agung Yamato".

Menurut "Nihon Shoki", Kōtoku memiliki budi pekerti yang baik dan tertarik dengan agama Buddha. Pada masa pemerintahannya pula, dia menetapkan Reformasi Taika.

Pada tahun 645, Kōtoku membangun kota baru yang dinamakan Naniwa dan memindahkan ibu kota dari Provinsi Yamato ke kota baru ini. Ibu kota baru ini memiliki pelabuhan laut dan sangat baik untuk kegiatan perdagangan manca negara. Pada masa pemerintahannya, Pangeran Naka no Ōe yang merupakan anak saudarinya ditetapkan sebagai putra mahkota. Pada tahun 653, Putra Mahkota meminta agar ibu kota dikembalikan ke Provinsi Yamato, tetapi sang kaisar menolak. Naka no Ōe mengabaikan kebijakan kaisar. Bersama beberapa pejabat istana, termasuk Permaisuri Hashihito, mengikuti Putra Mahkota. Kōtoku sendiri tetap tinggal di ibu kota baru. Namun setahun kemudian, Kōtoku mangkat karena sakit. Setelah mangkatnya, Takara kembali naik tahta sebagai Maharani Saimei, dan bukannya Naka no Ōe yang saat itu menjadi putra mahkota.





</doc>
<doc id="1500843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500843" title="Kaisar Tenji">
Kaisar Tenji

, juga dikenal sebagai Kaisar Tenchi, adalah Kaisar Jepang ke-38 menurut catatan resmi Jepang. Masa pemerintahannya berlangsung dari tahun 661 sampai 671.


</doc>
<doc id="1500906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1500906" title="Perang Inggris-Mysore Pertama">
Perang Inggris-Mysore Pertama

Perang Inggris-Mysore Pertama (1767–1769) adalah perang yang berlangsung antara Kerajaan Mysore dengan East India Company (EIC) di anak benua India.

East India Company saat itu sedang mencari jalur darat antara Madras dan Benggala, sehingga mereka mencoba memperoleh akses ke Circar Utara, wilayah pesisir yang dikuasai oleh Prancis hingga tahun 1758. EIC menawarkan untuk membayar sewa kepada Nizam Hyderabad dengan jumlah yang lebih besar dari yang ia terima dari Nawab Arcot; namun, Nizam menolak tawaran tersebut. Lord Robert Clive kemudian mencoba meminta akses dari Maharaja Mughal Shah Alam II, yang kemudian memutuskan untuk memberikan hak atas wilayah Circar Utara pada Agustus 1765.

Pada saat yang sama, Nizam sedang bersekutu dengan Maratha. Baik Nizam maupun Peshwa Maratha Madhavrao I merasa khawatir atas ancaman Haidar Ali dari Mysore. Setelah membantu Maratha dalam menghadapi salah satu anggota konfederasinya pada tahun 1765, mereka mulai membuat rencana untuk menyerang Mysore. Saat Britania menduduki Circar Utara pada tahun 1766, Nizam menentang hal tersebut dan mengirim surat ancaman kepada otoritas EIC di Madras. Ia mempertimbangkan untuk berperang melawan EIC, tetapi kesulitan keuangan membuat hal tersebut tidak mungkin. Nizam malah membuat perjanjian dengan EIC pada November 1766. Berdasarkan traktat tersebut, EIC menerima empat dari lima Circar, sementara Circar kelima (Guntur) akan dianugerahkan kepada putra Nizam menjelang kematian sang putra; sebagai gantinya, Nizam memperoleh 7 lahk rupee atau bantuan militer. Menurut sejarawan, Nizam membuat traktat tersebut karena adanya kebutuhan keuangan, dan sebenarnya ia "marah" dengan kekuasaan Inggris. Untuk memenuhi kewajibannya, EIC menyediakan dua batalion tentara kepada Nizam. Berdasarkan traktat tersebut, tidak ada batasan jumlah tentara yang dapat diminta oleh Nizam, dan juga tidak ada batasan kegunaan (ofensif atau defensif).

Konflik antara Muhammed Ali Khan Wallajah selaku otoritas Madras dan Haidar Ali juga sedang memanas. Muhammed Ali Khan Wallajah, yang merupakan sekutu Britania, merasa kecewa karena Haidar memberikan tempat kepada lawan politiknya, termasuk kakak laki-lakinya Mahfuhz Khan, serta Raja Saheb, putra dari Chanda Saheb yang sebelumnya menjkadi pengklaim tahta Karnatik. Haidar juga tidak menyukai keberadaan pos terfortifikasi Britania di Vellore, dan EIC beberapa kali menolak tawaran persekutuan Haidar. Tawaran yang diberikan pada akhir tahun 1766 ditolak karena EIC meras hal tersebut bertentangan dengan traktat dengan Nizam.




</doc>
<doc id="1501010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501010" title="Ricky Cuaca">
Ricky Cuaca

Ricky Cuaca () adalah aktor dan komedian berkebangsaan Indonesia.

Ricky memulai kariernya di dunia hiburan sejak kecil sebagai penyanyi, ia telah banyak memenangkan berbagai festival dan lomba menyanyi, dan telah memiliki album mini sebagai penyanyi cilik. Selain bernyanyi, ia juga seorang presenter, komedian dan aktor.

Aktor berdarah Padang-Tionghoa ini juga mulai dikenal lewat sinetron "Ganteng Ganteng Serigala" dengan mendapatkan peran sebagai Tobi, cowok yang menyukai Sisi.






</doc>
<doc id="1501087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501087" title="Ablis">
Ablis

Ablis merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501090" title="Achères, Yvelines">
Achères, Yvelines

Achères merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501093" title="Adainville">
Adainville

Adainville merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501096" title="Aigremont, Yvelines">
Aigremont, Yvelines

Aigremont merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501099" title="Allainville, Yvelines">
Allainville, Yvelines

Allainville merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501102" title="Les Alluets-le-Roi">
Les Alluets-le-Roi

Les Alluets-le-Roi merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501105" title="Andelu">
Andelu

Andelu merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501108" title="Andrésy">
Andrésy

Andrésy merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501111" title="Arnouville-lès-Mantes">
Arnouville-lès-Mantes

Arnouville-lès-Mantes merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501114" title="Aubergenville">
Aubergenville

Aubergenville merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501118" title="Auffargis">
Auffargis

Auffargis merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501121" title="Auffreville-Brasseuil">
Auffreville-Brasseuil

Auffreville-Brasseuil merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501124" title="Auteuil, Yvelines">
Auteuil, Yvelines

Auteuil merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501126" title="Autouillet">
Autouillet

Autouillet merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501128" title="Bailly, Yvelines">
Bailly, Yvelines

Bailly merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501129" title="Bazainville">
Bazainville

Bazainville merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501132" title="Bazemont">
Bazemont

Bazemont merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501135" title="Bazoches-sur-Guyonne">
Bazoches-sur-Guyonne

Bazoches-sur-Guyonne merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501136" title="Béhoust">
Béhoust

Béhoust merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501138" title="Bennecourt">
Bennecourt

Bennecourt merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501140" title="Beynes, Yvelines">
Beynes, Yvelines

Beynes merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501142" title="Boinville-en-Mantois">
Boinville-en-Mantois

Boinville-en-Mantois merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501144" title="Boinville-le-Gaillard">
Boinville-le-Gaillard

Boinville-le-Gaillard merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501146" title="Boinvilliers">
Boinvilliers

Boinvilliers merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501147" title="Bois-d'Arcy, Yvelines">
Bois-d'Arcy, Yvelines

Bois-d'Arcy merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501150" title="Boissets">
Boissets

Boissets merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501153" title="La Boissière-École">
La Boissière-École

La Boissière-École merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501154" title="Boissy-Mauvoisin">
Boissy-Mauvoisin

Boissy-Mauvoisin merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501157" title="Boissy-sans-Avoir">
Boissy-sans-Avoir

Boissy-sans-Avoir merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501158" title="Alexander Hamilton (pelaut)">
Alexander Hamilton (pelaut)

Alexander Hamilton (sebelum 1688 – setelah 1733) adalah seorang kapten laut, swasta dan pedagang Skotlandia.

Pada tahun-tahun awal, ia secara luas mengunjungi Eropa, pesisir Barbary, Hindia Barat, India dan Asia Tenggara.



</doc>
<doc id="1501160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501160" title="Bonnelles">
Bonnelles

Bonnelles merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501162" title="GAAS">
GAAS

Standar Pemeriksaan yang Diterima Secara Umum (Inggris: "Generally Accepted Auditing Standards") adalah Aturan-aturan dan pedoman umum yang digunakan Akuntan Publik terdaftar atau bersertifikat dalam mempersiapkan dan melaksanakan pemeriksaan laporan keuangan "klien". Pedoman itu meliputi referensi untuk kualifikasi pemeriksa (standar umum), bidang kerja atau tugas pemeriksaan (laporan tugas bidang), dan pelaporan hasil pemeriksaan (standar pelaporan). Standar umum didukung oleh literatur pendukung yang rinci. Seorang pemeriksa yang tidak mampu menjelaskan pendapatnya tentang laporan keuangan harus memberikan alasan-alasan.


</doc>
<doc id="1501163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501163" title="Bonnières-sur-Seine">
Bonnières-sur-Seine

Bonnières-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501165" title="Bouafle">
Bouafle

Bouafle merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501167" title="Bougival">
Bougival

Bougival merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501168" title="Bourdonné">
Bourdonné

Bourdonné merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501169" title="Breuil-Bois-Robert">
Breuil-Bois-Robert

Breuil-Bois-Robert merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501170" title="Bréval">
Bréval

Bréval merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501171" title="Les Bréviaires">
Les Bréviaires

Les Bréviaires merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501172" title="Brueil-en-Vexin">
Brueil-en-Vexin

Brueil-en-Vexin merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501173" title="Buc, Yvelines">
Buc, Yvelines

Buc merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501174" title="Buchelay">
Buchelay

Buchelay merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501175" title="Bullion, Yvelines">
Bullion, Yvelines

Bullion merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501176" title="Carrières-sous-Poissy">
Carrières-sous-Poissy

Carrières-sous-Poissy merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501177" title="Carrières-sur-Seine">
Carrières-sur-Seine

Carrières-sur-Seine merupakan sebuah komune di departemen Yvelines yang terletak pada sebelah utara pusat Prancis.




</doc>
<doc id="1501178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501178" title="MCTV Ajatappareng">
MCTV Ajatappareng

MCTV Ajatappareng atau yang dikenal sebagai Mitra Citra Televisi Ajatappareng (pernah bernama CTV Pare pada tahun 2007-2013 atau MCTV Pare) adalah televisi lokal yang ada di Parepare. MCTV Ajatappareng didirikan pada tanggal 18 Maret 2014. Bermula menayangkan siaran kegiatan budaya lokal dan bergabung dengan TV Kabel lain dibawah naungan PT. Citra Televisi Pare. MCTV Ajatappareng berkantor di Jalan Muhammadiyah No. 31 Parepare, Sulawesi Selatan.

Cakupan wilayah yang tercover oleh MCTV Ajatappareng melalui stasiun pemancar di Jl. Muhammadiyah No.31 Parepare, dengan frekuensi kanal 24 UHF meliputi: Parepare, Sidrap, Pinrang, dan Barru.Tidak hanya melalui media tv, kini sudah bisa di saksikan melalui Streaming: www.mctv.esy.es . MCTV Ajatappareng membuat Program yang ditayangkan mulai Pukul 06.00 - 00.00 WITA, seperti adanya Program "Kareba Wanuatta", dan lain-lain Sebagainya. dan selanjutnya pda Pukul 00.00 - 05.00 WITA di isi dengan Musik Selingan.

MCTV Ajatappareng menjadi stasiun TV swasta lokal kebanggaan kota Parepare yang mencerminkan nunifikasi dari kepribadian, karakter dan dinamika lokalitas masyarakat Sulawesi Selatan, khususnya Kota Parepare Sekitarnya.


</doc>
<doc id="1501248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501248" title="Sang Pemberani">
Sang Pemberani

Sang Pemberani adalah film drama Indonesia.

Sang Pemberani adalah sebuah film yang mengisahkan tekad dan keberanian seorang karateka muda dalam meraih impian, dengan latar belakang kondisi sosial masyarakat Aceh pasca tsunami.
Madi Ghafur, bocah SMP yang pemberani, terobsesi menjadi juara karate nasional seperti Diwa, sang abang yang meninggal diterjang tsunami. Sarifah, ibunda Madi, sebenarnya bangga dengan cita-cita putranya. Namun mental remaja yang masih labil, menyebabkan Madi kalah dari Nirza pada seleksi karate daerah.
Didukung talenta dan gemblengan dua Sensei ternama Azwar dan Kus di atas kertas Madi bisa menjadi kampiun di kelasnya. Namun menjadi juara sejati, dibutuhkan tekad dan keberanian, untuk mengubah nasib di saat-saat genting. Dibutuhkan lebih dari sekadar skill untuk bangkit pasca berulangkali tersungkur dijatuhkan lawan.


</doc>
<doc id="1501350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501350" title="Kecelakaan kereta api Malabar 2014">
Kecelakaan kereta api Malabar 2014

Kecelakaan kereta api Malabar 2014 adalah kecelakaan yang menimpa kereta api Malabar jurusan Bandung menuju Malang pada 4 April 2014 yang terjadi di wilayah Tasikmalaya, Jawa Barat pada pukul 18.30 WIB.

Kereta api Malabar membawa 11 gerbong dan 360 penumpang pada saat kejadiaan, kecelakaan ini disebabkan oleh longsornya tanah di km 244, Kampung Terung RT 05 RW 09, Desa Mekarsari, Kecamatan Kadipaten, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat dikarenakan hujan lebat yang mengguyur lokasi dengan durasi yang lama, sehingga kereta api terguling. Kecelakaan ini mengakibatkan 5 orang tewas.

Akibat dari peristiwa yang menegangkan, dua gerbong eksekutif, K1 0 67 27 dan K1 0 67 22 beserta lokomotif CC206 13 55 terperosok lalu keluar rel. Akibat beratnya medan, evakuasi lokomotif CC206 13 55 terhambat. Beratnya lokomotif CC206 (90 ton) juga menghambat evakuasi CC206. Selain itu, karena kerusakan yang teramat parah pada kereta nomor K1 0 67 22, kereta itu harus dirucat. Sedangkan K1 0 67 27 dapat diselamatkan setelah dipasangkan "bogie" sementara dan diperbaiki besar-besaran di Balai Yasa Manggarai.


</doc>
<doc id="1501353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501353" title="Ki Ageng Suryomentaram">
Ki Ageng Suryomentaram

Ki Ageng Suryomentaram () adalah putra ke-55 dari pasangan Sri Sultan Hamengku Buwono VII dan Bendoro Raden Ayu Retnomandojo, putri Patih Danurejo VI. Ki Ageng Suryomentaram memiliki nama bangsawan Bendoro Raden Mas (BRM) Kudiarmadji dan setelah umur 18 tahun diberi nama kebangsawanan Bendoro Pangeran Haryo (BPH) Suryomentaram. Ki Ageng Suryomentaram menjadi guru dari suatu aliran kebatinan yang bernama "Kawruh Begja" atau "Ilmu Begja" yang memiliki arti ilmu bahagia. Salah satu ajaran moral dari "Ilmu Begja" yang sangat populer pada masa itu adalah "Aja Dumeh" yang artinya jangan menyombongkan diri, jangan membusungkan dada, jangan mengecilkan orang lain karena diri sendiri lebih berpangkat tinggi, berkuasa atau kaya raya, sebab manusia itu pada hakikatnya adalah sama.

Pada awalnya Ki Ageng Suryomentaram bergelar Pangeran Surya Mataram tetapi kemudian ia menanggalkan gelar kepangeranannya itu dan menyebut diri Ki Ageng Suryomentaram. Hal ini bermula ketika BPH Suryomentaram pernah turut dalam rombongan jagong manten ke Surakarta dan dalam perjalanan dengan kereta api melihat petani yang sedang bekerja di sawah. Apa yang dilihat oleh BPH Suryomentaram ini menyentuh hatinya, betapa beratnya beban hidup para petani. Lalu ia sering keluar istana untuk bersemedi di tempat-tempat yang biasa dikunjungi para leluhurnya seperti Gua Langse, Gua Semin dan Parangtritis. Lalu BPH Suryomentaram keluar istana, pergi mengembara di daerah Kroya, Purworejo sambil bekerja serabutan sebagai pedagang batik pikulan, petani dan kuli.

Pada saat itu utusan kraton mencoba mencarinya dan menemukan keberadannya di Kroya ketika sedang bekerja menggali sumur dengan memakai nama samaran Natadangsa. Utusan kraton itu kemudian mengajak Natadangsa untuk kembali ke istana. Hidup BPH Suryomentaram di istana menjadi gelisah, tidak puas dan memuncak ketika kakeknya Patih Danurejo VI dibebaskan dari tugasnya dan ibunya dikembalikan kepada kakeknya. Tidak lama kemudian isteri BPH Suryomentaram sendiri dan meninggal dunia, lalu ia mengambil sikap melepaskan kedudukan kebangsawanannya untuk hidup menjadi rakyat biasa. Ketika Sultan Hamengkubuwono VII telah diganti oleh Sultan Hamengkubuwono VIII, Sultan baru ini mengizinkan BPH Suryomentaram meninggalkan kraton Yogyakarta. BPH Suryomentaram memilih untuk hidup sebagai petani di sebuah desa yang bernama Bringin di daerah Salatiga, Jawa Tengah. Di sana ia menjad guru aliran kebatinan yaitu Kawruh Begja yang berarti ilmu bahagia. Penganutnya cukup banyak dan tersebar di seluruh Jawa, meskipun tanpa ada organisasi atau propaganda seperti yang dilakukan oleh aliran-aliran yang lain.

Sepanjang masa hidupnya, Ki Ageng Suryomentaram mencurahkan daya dan perhatiannya untuk menyelidiki alam kejiwaan dengan menggunakan dirinya sebagai kelinci percobaan. Banyak hasil penyelidikannya tentang diri sendiri yang berupa buku-buku, karangan-karangan atau ceramah-ceramah. Pengajaran Ki Ageng Suryomentaram biasanya berupa ceramah-ceramah yang ditujukan kepada kalangan terbatas dan diberikan dengan cara yang khas yakni dengan duduk di lantai (lesehan). Kebanyakan tulisan yang membahas persoalan kejiwaan dan kerohanian ditulis dalam bahasa Jawa, antara lain : "Pangawikan Pribadi", "Kawruh Pamomong", "Piageming Gesang", "Ilmu Jiwa", "Aku Iki Wong Apa?". Cara hidup Ki Ageng Suryomentaram cukup menampakkan kesederhanaan dengan mengenakan celana pendek, sarung yang diselempangkan pada pundaknya dan memakai kaos. Rambutnya dicukur sampai pendek dan kepalanya dibiarkan tidak tertutup serta kakinya pun dibiarkan tanpa alas.

Pemahaman Ki Ageng Suryomentaram tentang manusia seluruhnya bertitik tolak dari pengamatannya terhadap dirinya sendiri. Ia menggunakan metode empiris yang didasarkan pada percobaan-percobaan yang dilakukannya pada dirinya sendiri. Dengan cara merasakan, menggagas dan menginginkan sesuatu, menandai adanya gerak kehidupan di dalam batin manusia. Ki Ageng Suryomentaram mencoba membuka rahasia kejiwaan manusia yang dilihatnya sebagai sumber yang menentukan perilaku manusia dalam hidupnya. Dari analisisnya, dihasilkan suatu citra manusia yang lebih menunjukkan seperti apa manusia daripada siapa manusia itu tanpa lepas dari dunia yang melingkupinya. Manusia selalu bergaul dengan dunia di sekitarnya dan selalu terkait dengan dunianya. Ki Ageng juga menunjukkan dasar bagi perilaku manusia dalam dunianya, sehingga antara dirinya dengan dunia yang melingkupinya bisa tercipta keselarasan.


</doc>
<doc id="1501386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501386" title="Primary Life Support System">
Primary Life Support System

Primary (atau portabel atau pribadi) Life Support System (atau/Subsystem) (PLSS), adalah perangkat yang terhubung ke astronot atau kosmonot ruang angkasa, yang memungkinkan kegiatan ekstra-kendaraan dengan kebebasan maksimal, terlepas dari sistem pendukung kehidupan pesawat ruang angkasa. PLSS umumnya dipakai seperti ransel.

</div>


</doc>
<doc id="1501403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501403" title="Generator oxygen Vika">
Generator oxygen Vika

Vika atau Tgk adalah sistem pembangkit oksigen untuk spaceflight. Ini adalah SFOG, atau generator oksigen bahan bakar padat, semacam generator oksigen kimia. Telah digunakan pada stasiun ruang angkasa Mir dan Angkasa Internasional Station. ini pada awalnya dikembangkan oleh Roscosmos untuk melengkapi sistem oksigen Elektron pada Mir. Vika modul, juga dikenal sebagai "candle", mengandung sekitar satu liter perchlorate lithium dan dapat memberikan oksigen untuk satu orang selama 24 jam.

Setelah diadopsi untuk digunakan di ISS, itu nama NASA SFOG, tetapi mereka juga kadang-kadang menggunakan akronim Rusia Tgk.



</doc>
<doc id="1501478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501478" title="Johannes Cornelis Hamakers">
Johannes Cornelis Hamakers

Johannes Cornelis Hamakers () adalah kapiten infanteri Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger, Wali kota Venhuizen dan Hem, ksatria kelas IV di Militaire Willems-Orde. Adiknya Hendrik Hamakers juga tentara KNIL.

JC. Hamakers naik pangkat dari sersan mayor menjadi letnan dua di Batalyon I pada tanggal 20 Desember 1850. Pada tanggal 2 Agustus 1853, ia dipindahkan ke batalyon garnisun di Divisi Militer I dalam Batalyon VIII. Pada tanggal 5 Maret 1855, ia naik pangkat sebagai letnan satu. Di sekitar waktu ini, ia menerima cuti 2 tahun karena sakit dan berlayar ke Belanda pada tanggal 14 Juni dengan menaiki kapal "Gelderland". Pada tanggal 16 Desember 1856, Hamakers pergi bersama dengan detasemen pasukan pelengkap yang beranggotakan 110 bintara dan prajurit di bawah komandonya (bersamanya LetDa. Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege, JN. Maquiné dan perwira kesehatan KG. Bakker juga menjadi komandan) menumpangi "Elize Susanne" dari Rotterdam. Pada tanggal 22 September 1857, ia diangkat sebagai ajudan lokal Batalyon II di Semarang. Pada tanggal 17 Juni 1860, Hamakers naik pangkat sebagai kapiten Batalyon IV, dan pada tanggal 29 November ia dipindahkan ke Batalyon X. Pada tanggal 18 Maret 1861, ia dipindahkan ke Batalyon XIII. Pada tahun itu juga, ia dikirim ke Kalimantan Selatan.

Kini, 3 colonne dibentuk: colonne 1 beranggotakan Hamakers, LetDa. Johannes Hendrik Hojel, perwira kesehatan De Jong, dan 50 prajurit bayonet; colonne 2 beranggotakan Otto Heinrich Julius Muller von Czernicki, Ajudan Koch dan 45 bayonet; colonne 3 beranggotakan Von Ende dan 40 bayonet. Kemudian, dibuatlah rencana serangan berikutnya: dari Kandangan, Von Ende harus menghancurkan semua jembatan penyeberangan orang, mengawasi persimpangan di Gambah, menjaga tempat di Kampung Pisang tetap bersih dan dengan sebagian pasukannya menduduki Kampung Amawang, agar dapat menangkap musuh yang bisa saja mencoba melarikan diri ke arah selatan. Bersama Smagge, yang mengambil alih benteng tua bersama 20 prajurit, Von Ende tetap berhubungan dengan Kandangan, yang diduduki 50 bayonet di bawah perwira kesehatan Tall. Hamakers dan Muller harus menyerang Briang, Hangkakai, dan Pategan. Musuh menyelam ke arah utara dan mereka menyerang dengan bayonet yang ditempatkan sepanjang Kiddeman, kemudian ia mencoba melarikan diri sepanjang Amawang namun kemudian berhadapan dengan Von Ende.

Di saat yang sama, musuh lari ke barat daya menuju Sungai Paring dan Sungai Luang, kemudian ia ditangkap oleh colonne yang dipimpin Brinkgreve yang bergerak dari Rantau. Hamakers berbaris melewati Amawang, Pisangan dan Sungai Kalang menuju Gambah. Dengan sambutan tembakan senapan, ia menangkap musuh dekat Pisangan. Di Sungai Kalang, Muller dan Koch bertemu dengannya dan meneruskan perjalanan ke Pategan dan Hangkakai. Di sini, beberapa pemberontak tersembunyi bersenapan dapat diselesaikan dan kemudian mereka menghilang. Sebuah gerombolan kecil akan menyusuri sungai Amandit di Amawang, namun dapat dicegah oleh Muller. Dengan tujuan yang sama, Von Ende yang mendengar tembakan Hamakers bergerak ke arah barat sepanjang Amandit dan mendapat 1 tembakan. Tampaknya 300 pejuang Banjar yang diburu Hamakers menyusuri sungai dekat Briang; setidaknya musuh berkumpul dekat Sungai Paring diserang dengan sengit oleh Von Ende. 3 "flankeur", 1 "fusilier" dan 1 pembawa rantai sudah dilumpuhkan; Von Ende terkena peluru di pergelangan tangannya. Angkatannya terlalu lemah untuk bertahan dari serangan. Kemudian, ia mundur perlahan-lahan ke Amawang, tempat Hamakers berbaris bersamanya ke Briang; bersama-sama mereka tiba di Kandangan.

Hamakers menerima cuti 2 tahun ke Belanda pada tanggal 12 April 1862, dan tiba di sana pada tanggal 4 Oktober dengan menaiki "Landbouw". Oleh Koninklijk Besluit no. 68 tanggal 7 Maret 1863 ia diangkat sebagai ksatria kelas IV Militaire Willems-Orde atas tindakannya di Kalimantan pada tahun 1861: "untuk penghargaan yang menjadikannya istimewa selama pertempuran di Daerah Tenggara Kalimantan antara tahun 1860-1861." Pada tanggal 16 Desember 1864, ia menumpangi "Noordbrabant" dari Brouwershaven ke Batavia (kini Jakarta), yang di bawah komandonya membawa 1 detasemen pasukan pelengkap (100 prajurit, termasuk 8 bintara). Ia tiba di Hindia Belanda pada tanggal 5 Mei 1865, dan pada tanggal 10 Juli ditempatkan di Batalyon V dan pada tanggal 7 September dipindahkan ke Batalyon II.

Atas permintaannya sendiri, Hamakers diberhentikan secara terhormat dari dinas militer dengan memegang hak pensiun pada tanggal 1 Desember 1868. Ia kembali ke Belanda pada tanggal 10 Oktober 1872 menumpangi "Prins Hendrik". Pada tanggal 30 Maret 1876, ia diangkat sebagai Wali kota Venhuizen. Pada tahun 1877, ia menjadi anggota komisi pengembangan masalah ekspedisi Kutub Utara di Enkhuizen dan sekitarnya serta menjadi Wali kota Hem. Hamakers meninggal secara mendadak 5 tahun kemudian.



</doc>
<doc id="1501479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501479" title="Brugia malayi">
Brugia malayi

Brugia malayi (B. malayi) adalah sebuah nematoda (cacing) parasit yang merupakan salah satu penyebab filariasis limfatik. "B. malayi" merupakan nematoda yang prevalen di daerah India, Indonesia, Malaysia, dan Filipina.

Cacing dewasa umumnya mirip dengan "Wuchereria bancrofti", hanya saja cacing "B. malayi" lebih kecil. Panjang cacing betina beriksar 43 hingga 55 mm, sedangkan panjang cacing jantan berkisar 13 hingga 23 mm.

Cacing dewasa dapat memproduksi mikrofilaria di dalam tubuh manusia. Mikrofilaria tersebut memiliki lebar berkisar 5 hingga 7 um dan panjang berkisar 130 hingga 170 um. Cacing memiliki semacam selubung dan biasanya memiliki periodisitas nokturnal.

Biasanya, vektor yang umum berperan dalam penyebaran "B. malayi" adalah nyamuk yang berasal dari genera "Mansonia" dan "Aedes". Ketika nyamuk menghisap darah manusia, nyamuk yang terinfeksi "B. malayi" menyelipkan larva "B. malayi" ke dalam inang manusia. Di dalam tubuh manusia, larva "B. malayi" berkembang menjadi cacing dewasa yang biasanya menetap di dalam pembuluh limfa. Cacing dewasa dapat memproduksi mikrofilaria yang dapat menyebar hingga mencapai darah tepi. Ketika nyamuk menggigit manusia yang telah terinfeksi, mikrofilaria dapat terhisap bersamaan dengan darah kedalam perut nyamuk.

Setelah masuk kedalam tubuh nyamuk, mikrofilaria menanggalkan selubungnya. Mikrofilaria kemudian berenang melalui dinding proventikulus dan porsi kardiak (bagian dalam perut nyamuk), hingga mencapai otot toraksis (otot dada). Di dalam otot toraksis, larva filaria berkembang menjadi larva tahap akhir. Lava tahap akhir berenang melalui homocoel (rongga tubuh) hingga sampai pada prosbosis (sungut) nyamuk. Ketika tiba di dalam probosis nyamuk, cacing tersebut siap menginfeksi inang manusia yang selanjutnya.

Infeksi "B. malayi" terbatas pada wilayah Asia. Beberapa negara yang mempunyai prevalensi "B. malayi" antara lain adalah Indonesia, Malaysia, Filipina, dan India. Pada tahun 2008, Korea Selatan dan Tiongkok telah dinyatakan bebas dari infeksi cacing filariasis. Tidak seperti "Wuchereria brancofti", "B. malayi" dapat hidup pada inang primata atau kucing.

Terdapat dua bentuk "B. malayi" yang dapat dibedakan bedasarkan periodisitas mikrofilarianya pada darah tepi. Bentuk yang pertama, bentuk periodis nokturnal, hanya dapat ditemukan pada darah tepi pada malam hari. Bentuk yang kedua, bentuk subperiodis, dapat ditemukan pada darah tepi setiap saat, hanya saja jumlah mikrofilaria terbanyak ditemukan di malam hari.

Deteksi mikrofilaria di dalam darah atau di dalam cairan limfatik akan memastikan keberadaan infeksi "B. malayi" di dalam tubuh. Pemeriksaan mikroskopis untuk mendeteksi morfologi "B. malayi" dapat membantu diagnosis. Pewarnaan Giemsa, secara khusus, dapat mewarnai selubung "B. malayi" dengan warna merah muda. Akan tetapi, karena sifat nokturnal yang dimiliki oleh beberapa galur "B. malayi", pewarnaan darah utuk diagnosis tergolong menyulitkan.

Esai berbasis reaksi polimerase berantai ("polymerase chain reaction" atau PCR) dapat mendeteksi infeksi "B. malayi" dengan sensitivitas tinggi. Lebih jauh lagi, uji tersebut dapat digunakan untuk mengamati infeksi pada inang manusia maupun vektor nyamuk.

Beberapa uji serologis dapat digunakan untuk mendeteksi kadar IgE yang naik pada tubuh pasien. Diagnosis serologis tersebut dapat didukung oleh perhitungan kadar eosinofil dalam darah pasien.

Pengobatan infeksi "B. malayi", serupa dengan pengobatan infeksi "W. brancrofti". Obat antihistamin dan anti-peradangan digunakan untuk mengobati peradangan, rasa tidak nyaman, dan respon alergi. Lebih jauh lagi, respon alergi dapat diringankan dengan konsumsi obat kortikosteroid.

Beberapa obat dapat diberikan untuk memusnahkan parasit, termasuk Invermectin, yang masing-masing dosisnya dikonsumsi 6 bulan sekali.

Tersumbatnya pembuluh darah limfa oleh parasit dapat menyebabkan pembengkakan. Untuk gangguan peredaran limfa, pembedahan mungkin dibutuhkan untuk memperbaiki pembuluh yang tersumbat.

Pada daerah endemik "B. malayi", untuk mencegah infeksi, dietil karbamat (DEC) dapat diberikan kepada masyarakat untuk dikonsumsi. Mencegah gigitan nyamuk menggunakan obat nyamuk, kelambu disaat tidur, atau pakaian berlengan panjang dapat menurunkan risiko infeksi "B. malayi".


</doc>
<doc id="1501492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501492" title="Zoo Aquarium de Madrid">
Zoo Aquarium de Madrid

Zoo Aquarium adalah kebun binatang dan akuarium seluas yang terletak di Casa de Campo di Madrid, Spanyol. Kebun binatang ini dimiliki oleh pemerintah kota, tetapi dikelola oleh operator hiburan interansional Parques Reunidos. Dibuka tahun 1770, kebun binatang ini merupakan salah satu yang terbesar di Spanyol dan satu dari sedikit sekali kebun binatang di dunia yang menangkar Panda Raksasa.

Kebun binatang ini adalah anggota European Association of Zoos and Aquaria (EAZA) dan World Association of Zoos and Aquariums (WAZA).

Kebun binatang ini dibuka tahun 1770 dengan nama "Casa de Fieras" di Parque del Buen Retiro untuk memamerkan hewan-hewan dari koloni Spanyol di Amerika. Fasilitas baru Zoo Aquarium dibangun tahun 1972 di Casa de Campo.

Hewan-hewannya ditangkar di kebun binatang, kebun binatang terbuka, akuarium, dan kurungan burung. Fasilitas di dalamnya meliputi restoran, tur perahu, dan tur kereta.

Kebun binatang ini dihuni oleh lebih dari 6.000 hewan dari 500 spesies yang berbeda.

Saat ini ada empat panda raksasa di kebun binatang ini.

Pada tahun 1978, Cina menghadiahkan dua panda raksasa kepada Raja Spanyol, Shao Shao dan Quian Quiang. Anaknya, Chu-lin, lahir tahun 1982 dan mati tahun 1996. Chu-lin merupakan panda pertama di Eropa yang lahir di kebun binatang menggunakan inseminasi buatan.

Kebun ini sekarang dihuni oleh panda Bing Xing (jantan) dan Hua Zui Ba (betina) yang tiba di Madrid tanggal 8 September 2007. Anak kembarnya, Po dan De De, lahir pada 7 September 2010. Mereka lahir berkat inseminasi buatan.

Terdapat sekelompok kecil koala yang menghuni kebun ini. Mereka ditempatkan di ruang bersuhu khusus dan diberi pakan daun eukaliptus Huelva.

Zoo Aquarium memiliki koleksi primata yang besar, termasuk Western Lowland Gorilla, Common chimpanzee, Mandrill, Mantled guereza, Orangutan, dan beberapa spesies Lemur.

Dolphinarium di Zoo Aquarium dibangun tahun 1987 dan saat ini dihuni oleh sembilan lumba-lumba hidung botol (2 jantan dan 7 betina).


</doc>
<doc id="1501495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501495" title="Bukan Pasar Malam">
Bukan Pasar Malam

Bukan Pasar Malam merupakan sebuah novel karangan Pramoedya Ananta Toer yang diterbitkan pada tahun 1951 oleh Balai Pustaka, kemudian dinyatakan terlarang pada tahun 1965. Pada tahun 1999, novel ini diterbitkan kembali oleh Bara Budaya. Oleh sebagian pembaca, "Bukan Pasar Malam", sering disimpulkan sebagai novel yang bernuansa religius, beraura mistik, dan mengandung pergulatan eksistensial diri manusia ketika berhadapan dengan maut di samping ironi seorang pejuang kemerdekaan yang kecewa dan tak mendapatkan tempat yang layak justru ketika kemerdekaan yang diperjuangkan dengan penuh pengorbanan itu sudah terwujud.

Perjalanan seorang anak revolusi yang pulang kampung karena ayahandanya jatuh sakit. Dari seputaran perjalanan itu, terungkap beberapa potong puing gejolak hati yang tak pernah teranggap dalam gebyar-gebyar revolusi.

Dikisahkan bagaimana keperwiraan seseorang dalam revolusi pada akhirnya melunak ketika dihadapkan pada kenyataan sehari-hari: ia menemukan ayahnya yang seorang guru yang penuh bakti tergolek sakit karena TBC, anggota keluarganya yang miskin, rumah tuanya yang sudah tidak kuat lagi menahan arus waktu, dan menghadapi istri yang cerewet.

Berpotong-potong kisah itu diungkapkan dengan sisa-sisa kekuatan jiwa yang berenangan dalam jiwa seorang mantan tentara muda revolusi yang idealis. Lewat tuturan yang sederhana dan fokus, tokoh "aku" dalam novel ini tidak hanya mengritik kekerdilan diri sendiri, tetapi juga menunjuk muka para jendral atau pembesar negeri pascakemerdekaan yang hanya asyik mengurus dan memperkaya diri sendiri.

"Bukan Pasar Malam merupakan" sebuah novel yang mampu memberikan pengaruh dalam Orde Baru sehingga dibredel pada tahun 1965. Novel ini dianggap memberikan pengaruh yang signifikan terhadap dunia perpolitikan Indonesia karena Pramoedya menumpahkan protesnya secara tidak langsung kepada pemerintah melalui tulisan dalam novel ini. H. B. Jassin, seorang sastrawan Indonesia mengungkapkan bahwa novel ini telah menampakkan gugatan sosial di zamannya. "Bukan Pasar Malam" merupakan salah satu novel Pramoedya yang diterbitkan ke dalam banyak bahasa, antara lain Inggris, Belanda, Jerman, dan Prancis.




</doc>
<doc id="1501499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501499" title="Hiu berjalan">
Hiu berjalan

Hemiscyllium halmahera (H. halmahera) adalah sebuah spesies hiu bambu yang ditemukan di Indonesia. Spesies ini pertama kali dilaporkan ketika ditemukan dua spesimen hiu ini di dekat Pulau Halmahera, Kepulauan Maluku. Spesies ini cukup mirip dengan "Hemiscyllium galei" yang ditemukan di Papua Barat. "H. halmahera" berjalan di dasar laut menggunakan sirip pektoral. Banyak bintik bewarna kegelapan menyelubungi kulit hiu "H. halmahera".

Ikan ini ditemukan oleh rombongan ilmuwan yang dipimpin oleh Dr. Gerald Allen. Ilmuwan-ilmuwan tersebut bekerja dalam naungan "Conservation International".

Ukuran "H. halmahera" relatif kecil, spesimen yang pernah tertangkap berukuran 70 cm. Hiu ini bergerak dengan "berjalan" di dasar laut menggunakan sirip pektoral dan sirip pelvis mereka.

Secara umum, warna kulit hewan tersebut adalah coklat dan kulit mereka juga dihiasi oleh bintik-bintik poligonal bewarna gelap. Bintik-bintik bewarna putih juga ditemukan dengan jumlah yang relatif sedikit (lebih kecil dari 10), pada jarak antara bintik poligonal bewarna gelap.

Pada hiu ini, ditemukan bintik hitam berukuran relatif besar pada daerah moncong, sepasang tanda gelap pada bagian "ventral" (bagian bawah) kepala, dan belang berbentuk huruf "U" pada bagian atas ("dorsal").

Ditemukan juga tanda horizontal bewarna gelap berjumlah 7 hingga 8, di antara "abdomen" (perut) dan dasar sirip kaudal ("caudal-fin base"). Pada seekor "H. halmahera", biasanya ditemukan 25 buah bintik hitam pada permukaan atas kepala.

"H. halmahera" pertama kali ditemukan di perairan Halmahera, salah satu pulau dari Kepulauan Maluku yang terletak di sebelah barat Papua Nugini. Ikan ini hidup pada perairan tropis.

"H. halmahera" merayap di dasar laut dengan siripnya untuk bergerak. Mereka bergerak mencari makan berupa ikan kecil, krustasea (seperti kepiting dan udang), dan moluska pada malam hari.

"H. halmahera" ditemukan oleh tim yang dipimpin oleh Dr. Gerald Allen, ilmuwan biologi yang bekerja di bawah naungan "Conservation International". Oleh Allen dan kawan-kawan, penemuan spesies "H. halmahera" telah dipublikasikan dalam berkala ilmiah ""International Journal of Ichthyology"".

Ikan yang juga disebut hiu karpet berekor panjang ini dinamai sesuai dengan tempat di mana hiu tersebut ditemukan. "H. halmahera" dideskripsikan mirip dengan kerabat dekatnya, yaitu as "Hemiscyullium galei", yang ditemukan di Teluk Cendrawasih, Papua Barat.

Oleh tim penemu yang tergabung dalam Conservation International, penemuan spesies hiu ini diharapkan mampu meningkatkan kesadaran masyarakat tentang kontribusi hiu dalam ekosistem, serta meningkatkan peran serta masyarakat dalam konservasi hiu.


</doc>
<doc id="1501556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501556" title="Sastra Jendra Hayuningrat">
Sastra Jendra Hayuningrat

Sastra Jendra Hayuningrat adalah suatu kitab atau ajaran suci berasal dari Tuhan yang merupakan rahasia dari agama yang dapat menyelamatkan umat dan dunia semesta yang terdapat dalam kisah pewayangan.Arti kata "Sastra Jendra Hayuningrat" berdasarkan tiap kata dapat diartikan "Sastra" berupa tulis, ilmu atau kitab. "Jendra" berarti milik raja atau diidentikan dengan Tuhan. Hayuningrat berarti keselamatan umat dan dunia semesta. "Sastra Jendra Hayuningrat" ini identik dengan budaya Jawa dan kisah wayang Begawan Wisrawa dan Dewi Sukesi.

"Ngelmu wadining bumi kang sinengker Hyang Jagad Pratingkah". Artinya: Ilmu rahasia dunia atau alam semesta yang dirahasiakan atau berasal dari Tuhan Yang Maha Esa.

"Pangruwating barang sakalir". Artinya: Dapat membebaskan dan menyelamatkan segala sesuatu.

"Kawruh tan wonten malih". Artinya: Tiada ilmu pengetahuan lain lagi yang dapat dicapai oleh manusia.

"Pungkas-pungkasaning kawruh". Artinya: Ujung dari segala ilmu pengetahuan atau setinggi-tingginya ilmu yang dapat dicapai oleh manusia atau seorang sufi.

"Sastradi". Artinya: Sastra Adiluhung atau ilmu yang luhur.

Dalam tradisi sastra Jawa Kuno istilah "Sastra Jendra Hayuningrat" dikenal dalam teks "Uttarakanda Jawa Kuno". Teks "Uttarakanda Jawa Kuno" adalah gubahan dari teks "Uttarakanda Sansekerta" pada akhir 10 Masehi. Teks "Uttarakanda Jawa Kuno" berisi tentang kisah "Rahvanotpatti" atau kelahiran Rahwana. Isinya tentang keinginan Sumali untuk mengawinkan putrinya yang berwajah raseksi bernama Kaikasi dengan Visrava, dengan harapan supaya ia memperoleh keturunan yang menyerupai Vaisravana, seorang dewa cemerlang. Pada zaman Majapahit tahun 1379 M kisah "Ravanotpatti" ini digubah kembali oleh Mpu Tantular menjadi Kakavin Arjunavijaya.

Prabu Sumali mengumumkan sayembara bahwa siapa yang bisa menjabarkan ilmu "Sastra Jendra Hayuningrat Pangruwating Diyu", akan menjadi suami dari Dewi Sukesi. Ilmu yang disayembarakan ini adalah ilmu yang hanya diketahui oleh para dewa. Di kerajaan Lokapala, Prabu Danaraja meminta ayahnya Begawan Wisrawa untuk meminang Dewi Sukesi. Berangkatlah Begawan Wisrawa ke negeri Alengka untuk meninang Dewi Sukesi.

Karena ilmu yang diajarkan oleh Begawan Wisrawa adalah ilmu rahasia maka penjabaran ilmu tersebut dilakukan di tempat tertutup oleh Begawan Wisrawa dan Dewi Sukesi. Pada saat menjabarkan ilmu tersebut terjadilah keributan di kahyangan akibat ilmu tersebut. Untuk mencegah ilmu itu tersebar, Batara Guru dan Dewi Uma menyusup ke dunia. Batara Guru masuk ke dalam Begawan Wisrawa, sedangkan Dewi Uma masuk ke dalam Dewi Sukesi. Lalu terjadilah hubungan intim di antara Begawan Wisrawa dan Dewi Sukesi.

Karena peristiwa tersebut, Begawan Wisrawa dinikahkan dengan Dewi Sukesi. Prabu Danaraja yang mendengar kabar tersebut menjadi sangat marah karena dikhianati oleh ayahnya sendiri. Prabu Danaraja mengirimkan pasukan dari Lokapala untuk menggempur Alengka. Sewaktu Begawan Wisrawa dan Prabu Danaraja perang tanding, turunlah Batara Narada untuk memberitahukan kepada Prabu Danaraja bahwa Dewi Sukesi adalah jodoh ayahnya.


</doc>
<doc id="1501561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501561" title="Fungsi bahasa">
Fungsi bahasa

Bahasa merupakan alat komunikasi sosial yang berupa sistem simbol bunyi yang dihasilkan dari ucapan manusia.
Manusia sebagai makhluk sosial membutuhkan sarana untuk berinteraksi dengan manusia lainnya di masyarakat.
Untuk kepentingan interaksi sosial itu, maka dibutuhkan suatu wahana komunikasi yang disebut bahasa. Setiap masyrakat tentunya memiliki bahasa.

Dalam komunikasi sehari-hari alat yang sering digunakan untuk berkomunikasi adalah bahasa, baik berupa bahasa tulis maupun bahasa lisan.
Bahasa sebagai sarana komunikasi tentunya mempunyai fungsi berdasarkan kebutuhan seseorang secara sadar atau tidak sadar yang digunakannya. Bahasa merupakan alat untuk mengekspresikan diri, alat komunikasi, dan sarana untuk kontrol sosial.


</doc>
<doc id="1501574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501574" title="Vali Khorsandipish">
Vali Khorsandipish

Vali Khorsandipish Kenari () adalah pemain sepak bola Iran yang bermain untuk Sriwijaya FC di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1501693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501693" title="Doraemon: Petualangan Nobita di Museum Alat-alat Ajaib">
Doraemon: Petualangan Nobita di Museum Alat-alat Ajaib

Ketika Doraemon sedang terlelap tidur, tiba-tiba datang seseorang pencuri terkenal yaitu Kaito DX. Doraemon terkejut karena loncengnya telah dicuri. Dengan dibantu alat Doraemon bernama pakaian detektif, Nobita akhirnya menjelma menjadi Sherlock Holmes dan menemukan tempat alat-alat ajaib Doraemon yaitu Museum Alat-Alat Ajaib. Bersama teman-temannya, mereka pergi ke museum pada abad ke-22 untuk mencari lonceng Doraemon sekaligus berpetualang di tempat tersebut.



</doc>
<doc id="1501847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501847" title="Jacob Cornelis van Rijneveld">
Jacob Cornelis van Rijneveld

Jacob Cornelis van Rijneveld () adalah kolonel Belanda yang juga pemegang Metalen Kruis, ksatria kelas IV di Militaire Willems-Orde dan Orde Singa Belanda. Ia juga pendiri "Militaire Spectator".

Van Rijneveld sudah terkenal semenjak pendidikan dasar dan pada tahun 1815 masuk dinas sebagai letnan muda di Akademi Militer Delft. Di sini, ia memimpin perhimpunan yang kerjanya membahas berbagai aspek pekerjaan militer bersama Löben Sels. Pada tahun 1819, ia diangkat sebagai letnan dua dengan lencana dari Rijdende Artillerie dan 1,5 tahun kemudian dikirim ke Universitas Leuven dan belajar lagi di sana. Van Rijneveld naik dengan disertasi berjudul "De singularibus quibusdam proprietatibus quoe vaporibus aquoeis, tanquam viribus mechanisis insunt" ("Tentang Beberapa Detail Terkait Kekuatan Mekanik Uap").

Van Rijneveld diangkat sebagai ajudan Kol. Frederik Carel List dan menyingkir dari Brussel selama Pemberontakan Belgia pada tahun 1830 dan selama Kampanye 10 Hari pada tahun 1831. Atas aksinya, ia diangkat sebagai ksatria kelas IV Militaire Willems-Orde. Pada tahun 1830, Van Rijneveld dan Frederik Petrus Gisius Nanning mulai menyumbang tulisan di "Bredase Courant" dan memimpin "Militaire Spectator'. Pada tanggal 29 Januari 1832, terbitlah majalah militer itu untuk pertama kalinya, yang pada awalnya hanya ada 350 pelanggan dan selama 16 tahun menjadi pimpinan redaksi.

Ketika ditempatkan di Artileri Berkuda no. 13, Van Rijneveld memiliki banyak waktu untuk menerbitkan banyak tulisan. Pada tahun 1836, ia diangkat sebagai pengajar di Koninklijke Militaire Academie. Saat itu, Raja Willem II menganugerahinya "virtus nobilitat", Raja Prusia menghargainya dengan salib ksatria Orde Rajawali Merah, Adipati Sachsen-Weimar-Eisenach memberinya medali kehormatan dan Kaisar Rusia menganugerahinya cendera mata berlian sementara Provinciaal Utrechts Genootschap van Kunsten en Wetenschappen menerimanya sebagai anggota korespondensi. Van Rijneveld naik ke hierarki militer dan pada tanggal 31 Juli 1848 diangkat sebagai mayor dan kepala persenjataan artileri di Hindia Belanda. Ia kembali 2 tahun kemudian karena sakit parah, dan meninggal pada tanggal 29 November 1851, setelah kedua puteranya hilang di Hindia Belanda. "De Nijmeegse Courant" menulis berkenaan dengan kematiannya: "Tanah air dan raja kehilangan perwira yang cakap: levis sit illi terra." Pada tulisan terakhirnya di "Militaire Spectator" (1848, no. 10, hal. 93) Van Rijneveld menulis: "Saya menghormati dan menghargai tentara, yang di dalamnya saya dididik, yang bagi saya merupakan asal-muasal segalanya yang ada dalam hidup dan bergerak, yang di dalamnya saya belajar menghargai seruan tinggi kedudukan prajurit dan tugas yang dibebankan."

Di "Militaire Spectator":



</doc>
<doc id="1501858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1501858" title="Asmara Djaja">
Asmara Djaja

Asmara Djaja atau yang lebih dikenal dengan sebutan Asmara Jaya merupakan sebuah novel yang diterbitkan oleh Balai Pustaka pada tahun 1928. Novel ini ditulis oleh Djamaluddin Adinegoro, yang merupakan adik dari Muhammad Yamin. Novel ini merupakan salah satu dari sedikit novel yang ada pada tahun tersebut yang tokoh protagonisnya berhasil dalam cinta. Asmara Jaya memperlihatkan bahwa seseorang yang mempunyai pendidikan dapat menyelesaikan masalah yang dihadapinya dengan bijaksana.

Menceritakan tentang perkawinan antar-etnis yang berawal di Minangkabau. Rustam dan Nuraini yang keduanya merupakan keturunan Minangkabau melangsungkan pernikahan mereka di Padang, Sumatra Barat. Rustam hanya menghadiri pernikahannya itu, kemudian bergegas berangkat ke Bandung untuk menandatangani suatu dokumen. Setelah pernikahan, Nuraini datang mengunjungi Rustam, tetapi ia mendapati Rustam telah menikah dengan Dirsina, seorang perempuan Sunda. Putra Rustam dengan Dirsina baru saja meninggal. Nuraini pun merasa sakit hati dan kemudian memutuskan kembali. Sepanjang perjalanannya, ia bertemu dengan Ibrahim Siregar, seorang pria yang mengganggu pikirannya.

Sebenarnya, orang tua Rustam menolak keberadaan Dirsina karena keluarga itu tidak memperbolehkan pernikahan antar-etnis dan hal itu dilarang dalam tradisi. Meski kini menikah dengan dua perempuan, Rustam menegaskan bahwa ia hanya mencintai Dirsina. Ini yang menyebabkan ibu Nuraini setuju apabila Dirsina tetap bersama Rustam dan menceraikan anaknya. Akhir cerita, keluarga Rustam menerima keberadaan Dirsina dan orangtuanya menerima Dirsina sebagai menantunya.

Diterbitkan pertama kali oleh Balai Pustaka pada tahun 1928, kemudian Asmara Djaja dicetak ulang tiga tahun kemudian. Namun, Adinegoro tidak menulis novel lagi setelahnya. Asmara Djaja diperkenalkan sebagai novel lanjutan dari Adinegoro dengan tema yang serupa, setelah sebelumnya ia menulis Darah Muda, novel yang memperkenalkan pernikahan antar-etnis.

Keberadaan Asmara Djaja pada tahun tersebut telah memberikan pengaruh terhadap kesusastraan Indonesia dalam model penceritaan pernikahan antar-etnis yang dapat berakhir bahagia. Meskipun Balai Pustaka telah menerbitkan banyak novel dengan konflik pernikahan antar-etnis, Asmara Jaya dinilai dapat memberikan nilai lebih dalam membangun konflik yang modern untuk kesusastraan Indonesia. Optimistis yang dibangun dalam Asmara Jaya di mana sang tokoh protagonis berhasil menikah dengan orang yang dikasihinya. Setelah terbitnya novel ini, bermunculan novel lain dengan tema serupa yang dapat mengangkat akhir cerita bahagia.


</doc>
<doc id="1502112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502112" title="Kenduri">
Kenduri

Kenduri dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI) berarti perjamuan makan untuk memperingati peristiwa, meminta berkah, dan sebagainya. Kenduri atau yang lebih dikenal dengan sebuatan Selamatan atau Kenduren (sebutan kenduri bagi masyarakat Jawa) telah ada sejak dahulu sebelum masuknya agama ke Nusantara.

Dalam praktikya, kenduri merupakan sebuah acara berkumpul, yang umumnya dilakukan oleh laki-laki, dengan tujuan meminta kelancaran atas segala sesuatu yang dihajatkan dari sang penyelenggara yang mengundang orang-orang sekitar untuk datang yang dipimpin oleh orang yang dituakan atau orang yang memiliki keahlian dibidang tersebut. Seperti: Kiyai. 

Pada umumnya, kenduri dilakukan setelah ba'da isya, dan disajikan sebuah nasi tumpeng dan besek (tempat yg terbuat dari anyaman bambu bertutup bentuknya segi empat yang dibawa pulang oleh seseorang dari acara selametan atau kenduri) untuk tamu undangan. 

Sedangkan bagi kaum perempuan, kenduri memberikan ruang privasi untuk kaum wanita dalam berbagi informasi baik tentang keluarga sendiri maupun tetangga yang lain. Di sinilah wanita bisa saling bertukar cerita dengan bebas tanpa gangguan dari kaum [laki-laki|lelaki]] selama mereka menyiapkan makanan, karena wanita akan bekerja mempersiapkan kenduri dalam waktu yang relatif lama, yaitu sekitar 4-7 hari pada masa perayaan.

Pada zaman sekarang, kenduri masih banyak dilakukan oleh segala lingkup masyarakat baik masyarakat perkotaan maupun masyarakat pedesaan. Karena kenduri merupakan sebuah mekanisme sosial untuk merawat keutuhan, dengan cara untuk memulihkan keretakan, dan meneguhkan kembali cita-cita bersama, sekaligus melakukan kontrol sosial atas penyimpangan dari cita-cita bersama. Kenduri sebagai suatu institusi sosial menampung dan merepresentasikan banyak kepentingan. 

Tujuan kenduri selapanan adalah untuk mendoakan anak tersebut (yang didoakan) terhindar dari penyakit, menjadi anak yang berbakti kepada orang tua, terhindar dari bencana, dan menjadi anak yang bermanfaat dalam bermasyarakat. Biasanya kenduri ini diadakan setelah anak berumur 35 hari atau "selapan".
Tujuan diadakan kenduri suronan adalah untuk memperingati tahun jawa. Biasanya tanggal 10 suro dan laksanakan oleh semua warga desa dengan membawa berkat sendiri-sendiri.
Tujuan kenduri mitoni adalah untuk memperingati kehamilan anak pertama yang masih dalam kandungan dan berumur kurang lebih tujuh bulan.
Tujuan diadakan kenduri puputan adalah untuk memperingati terlepasnya tali pusar anak. Biasanya dilakukan sebelum anak berumur "selapan" atau kalau tali pusarnya terlepas.
Tujuan diadakan kenduri syukuran adalah untuk mengucapkan rasa syukur karena yang sebuah hal yang diinginkan sudah tercapai dan orang yang mengadakan kenduri syukuran ini bersedekah dengan masyarakat sekitar.
Kenduri ini menurut cerita tujuannya untuk menaikkan para leluhur ke Surga (beberapa tempat menyebutnya dengan "selamaten pati"). Kenduri ini ditujukan sebagai do’a untuk ahli kubur dari keluarga yang menggelar kenduri tersebut. Dan, kenduri ini dapat dibagi menjadi beberapa macam, yakni: kenduren/selamatan ke-3("Kenduri Telongdinanan"), ke-7 ("Kenduri Pitungdinanan"), ke-40 ("Kenduri Patangpuluhan"), ke-100 ("Kenduri Nyatusan"), dan ke-1000 ("Kenduri Nyewu") hari wafatnya seseorang. 
Kenduri ini dilaksanakan pada hari Raya Idul Fitri, pada tanggal 1 syawal ("aboge"). Kenduri ini sama seperti "kenduri Likuran", konon hanya tujuannya yang berbeda yaitu untuk menurunkan leluhur agar dapat bertemu dan bertegur sapa. Yang membedakan hanya, sebelum kenduri badan, biasanya didahului dengan "nyekar" ke makam leluhur dari masing-masing keluarga.
Kenduri ini dinamakan wetonan karena tujuannya untuk selametan pada hari lahir ("weton", jawa) seseorang. Di beberapa tempat, kenduri jenis ini dilakukan oleh hampir setiap warga, biasanya satu keluarga satu "weton" yang dirayakan, yaitu yang paling tua atau dituakan dalam keluarga tersebut. Kenduri ini di lakukan secara rutinitas setiap "selapan" hari (1 bulan).
Kenduri ini merupakan kendurian terbesar dalam masyarakat Kerinici. Kenduri ini biasanya dilaksanakan setelah panen hasil sawah yang pada awalnya dilakukan untuk tujuan meningkatkan rasa kebersamaan antar sesama masyarakat yang memanen.
Tujuan diadakan kenduri "selikuran" adalah untuk memperingati puasa sudah 21 hari. Biasanya dilaksanakan oleh semua warga desa dengan membawa berkat sendiri-sendiri.
Tujuan diadakan kenduri ini adalah untuk memperingati calon pengantin sebelum resmi menikah dan biasanya dilaksanakan 2 hari sebelum calon pengantin tersebut menikah. Tujuan diadakan kenduri ini adalah untuk memperingati calon pengantin sebelum resmi menikah dan biasanya dilaksanakan 2 hari sebelum calon pengantin tersebut menikah.


</doc>
<doc id="1502127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502127" title="Tari tanggai">
Tari tanggai

Tari tanggai adalah sebuah tarian yang disajikan untuk menyambut tamu yang telah memenuhi undangan. Tari tanggai biasanya dipertontonkan dalam acara pernikahan adat daerah Palembang. Tari tanggai menggambarkan keramahan, dan rasa hormat masyarakat Palembang atas kehadiran sang tamu dan dalam tari ini tersirat sebuah makna ucapan selamat datang dari orang yang mempunyai acara kepada para tamu. 

Tari tanggai memiliki persamaan dengan tari Gending Sriwijaya. Perbedaannya adalah Tari tanggai dibawakan oleh 5 orang sedangkan tari Gending Sriwijaya dibawakan oleh 9 orang dan perlengkapan penari Gending Sriwijaya lebih lengkap dibandingkan dengan Tari tanggai. Penari tari Tanggai menggunakan pakaian khas daerah seperti kain songket, dodot, pending, kalung, sanggul malang, kembang urat atau ramai, tajuk cempako, kembang goyang dan tanggai yang berbentuk kuku terbuat dari lempengan tembaga dan kerana tanggai yang dipakai penari, maka tari ini dinamakan tari tanggai. 

Tari ini merupakan perpaduan antara gerak yang gemulai dengan busana khas daerah sehingga penari kelihatan lebih anggun. Kelenturan gerak dan lentiknya jemari penari menunjukan betapa tulusnya tuan rumah memberikan penghormatan kepada tamu. Perpaduan gerak gemulai penari dengan harmoni lagu pengiring yang berjudul “enam bersaudara” melambangkan keharmonisan hidup masyarakat Palembang. 

Pada zaman sekarang, tari tanggai selain dipertontonkan dalam acara pernikahan masyarakat Palembang,tari ini juga dipertontonkan dalam acara-acara resmi organisasi dan pergelaran seni di sekolah-sekolah. Sanggar-sanggar seni di kota Palembang banyak yang menyediakan jasa pergelaran tarian tanggai ini, lengkap dengan kemewahan pakaian adat Sumatra Selatan.

Musik pengiring di dalam tari tanggai merupakan sebuah musik yang menggabungkan sebuah instrumental yang digarap oleh komponis dan sekaligus di iringi oleh beberapa gendang dan satu buah gong yang berperan sebagai ritem/ritme.

Iringan instrumental di dalam tari tanggai sendiri, menggambarkan nuansa melayu dan tidak meninggalkan warna atau rasa dari musik daerah Palembang.
Adapun alat musik yang dipergunakan untuk mengiringi tari tanggai adalah :


Judul dari lagu pengiring tari tanggai adalah “Enam Bersaudara”, sedangkan untuk penciptanya tidak diketahui dengan jelas siapa penciptanya. Pada masa ini, di dalam penyajian musik tari tanggai, seseorang yang akan mengadakan acara melihat situasi dan kondisi tempat dari pemilik acara, sehingga nantinya lagu “Enam Bersaudara" bisa diiringi oleh organ tunggal, band, atau juga dapat menggunakan alat musik tradisional khas daerah.

Tari Tanggai mempunyai wujud atau bentuk yang tersusun dari rangkaian-rangkaian gerak atau motif gerak yang telah di kembangkan dan di variasikan menjadi satu kesatuan yang utuh. Sehingga membentuk sebuah struktur tari.

Adapun sturktur gerakan tari adalah sebagai berikut :







Tari tanggai selalu di tampilkan setiap acara adat, baik secara resmi maupun tidak resmi. Dalam hal ini bagi para penari, tari tanggai mempunyai kenikmatan tersendiri bagi mereka sendiri dan secara tidak langsung dapat menghibur diri para tamu yang datang.

Salah satu penari harus ada yang menjadi primadona dan akan membawa tepak yang berisikan sekapur sirih yang merupakan sombol kehormatan. Sedangkan tamu kehormatan di berikan sekapur sirih sebagai simbol bahwa masyarakat Palembang siap menerima tamu tersebut. Penari tersebut membawa kapur sirih jadi dan sirih tak jadi. Sirih jadi adalah sirih yang sudah di ramu, sedangkan Sirih tak jadi adalah yang akan di ramu oleh tamu itu sendiri.

Tari Tanggai selain memiliki unsur hiburan, Tari tanggai juga memiliki unsur pendidikannya (pengetahuan), khususnya dalam bidang seni tari.

Pada zaman dahulu, tari tanggai dipersembahkan terhadap dewa siwa dengan membawa sesajian yang berisi buah dan beraneka ragam bunga, karena tari tanggai pada masa ini tari tanggai merupakan tari yang di sakralkan atau di sucikan karena fungsinya sebagai pengantar persembahan terhadap dewa-dewa dalam kepercayaan Buddha dan tidak boleh ditarikan sembarangan. Tari Tanggai yang ada di Palembang memiliki banyak kesamaan dengan tarian yang ada di China. Ini disebabkan karena pada zaman dahulu di Sumatra Selatan ada sebuah kerajaan yang dibangunan oleh generasi Raja Syailendra yang memeluk agama Buddha. Secara tidak langsung, tarian Tanggai ini pun diajarkan karena tari ini berfungsi sebagai tari pemujaan dan persembahan dalam kepercayaan agama Buddha.

Pada zaman penjajahan Belanda, Pemerintah Belanda tidak memperbolehkan perempuan untuk menari, sehingga hanya laki-laki yang boleh menari dan pada kemudian hari mereka tertarik dengan tanggai, maka pada tahun 1920 mereka menggunakan tanggai dan sekapur sirih (sirih, pinang, kapur, gambir dan tembakau yang di jadikan satu, yang disusun dalam sebuah tepak sirih) yang berfungsi sebagai tari sambut yang dinamakan Tari Tepak atau Tari tanggai.

Pada zaman penjajahan Jepang, tari ini tidak boleh ditampilkan, maka penjajah Jepang memita Sukainah Rozak selaku Putri karesidenan Palembang untuk menciptakan garakan Tari Gending Sriwijaya. Sedangan syair lagu dari Tari Gending Sriwijaya diciptakan oleh Nung Cik AR, dan musik Tari Gending Sriwijaya di ciptakan oleh Dahlan Mahibat.

Pada tahun 1965 terjadi pemberontakan PKI dan pencipta syair tersebut, yakni Nung Cik AR disinyalir merupakan anggota PKI sehingga ia ditangkap dan Tari Gending Sriwijaya pada saat itu tidak boleh ditampilkan. Namun, dikarenakan banyaknya "Tamu Kehormatan Negara" dan "Pejabat Negara" yang datang ke Palembang dan tidak adanya tarian yang biasa digunakan untuk menyambut tamu-tamu yang datang, maka ibu Elly Rudi dan ibu Anna Kumari mengangkat kembali dan menyusun gerakan-gerakan tarian yang sebelumnya digunakan sebagai penghormatan terhadap tamu yang datang ke Palembang, yakni Tari Tanggai.


</doc>
<doc id="1502147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502147" title="Hendrik Merkus Lange">
Hendrik Merkus Lange

Hendrik Merkus Lange () adalah letnan kolonel, penulis, dan sejarawan militer Belanda yang juga ksatria Militaire Willems-Orde.

Pada tahun 1823, Lange adalah kadet di sekolah militer diSemarang. 3 tahun kemudian, ia diangkat sebagai kadet-insinyur, dan berturut-turut ia menjadi letnan dua infanteri pada tahun 1828, letnan satu pada tahun 1834, kapiten pada tahun 1837, mayor pada tahun 1843 dan pada tahun 1849 pensiun saat berpangkat letnan kolonel. Sepanjang tahun 1828-1830, ia turut serta dalam Perang Diponegoro dan setelahnya Perang Padri di Pantai Barat Sumatra. Atas aksinya itu, ia diangkat sebagai ksatria kelas IV Militaire Willems-Orde. Selama berada di Sumatra, Lange terlibat dalam pencarian jalan melewati Lembah Anai di Dataran Tinggi Padang selama ekspedisi ke sana. Setelah kembali ke Belanda, ia menjadi pengurus tanah milik kerajaan di Hulst. Ia menulis artikel berkala di "Militaire Spectator".

Dimuat di "Militaire Spectator":
Dimuat di "Nieuwe Spectator":



</doc>
<doc id="1502214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502214" title="INTJ">
INTJ

INTJ (Bahasa Inggris: "Introversion", "Intuition", "Thinking", "Judgement") adalah sebuah kependekan yang digunakan untuk membedakan salah satu jenis kepribadian dari 16 jenis kepribadian dalam tes MBTI). INTJ merupakan salah satu kepribadian langka di dunia dengan presentase hanya 1-2 % dari populasi.

INTJ merupakan identfikasi salah satu kepribadian yang dikembangkan oleh Katherine Cook Briggs dan puterinya, Isabel Briggs Myers dalam Tes Kepribadian MBTI. MBTI merupakan kepanjangan dari Myers-Briggs Type Indicator adalah psikotes yang bertujuan untuk mengetahui tipe-tipe kepribadian seseorang dalam lingkungannya. MBTI merupakan psikotes yang didasari oleh teori Carl Jung dalam bukunya yang berjudul "Psychological Types".

INTJ adalah seorang introvert yang merasakan menggunakan intuisi ("Intuition"), membuat keputusan dengan berpikir ("Thinking"), dan melihat dunia luar dengan penilaian ("Judgement").
INTJ adalah seorang analitis yang lebih nyaman bekerja sendiri dan cenderung kurang bergaul dibanding orang lainnya. Namun, INTJ siap memimpin jika tidak ada orang yang melakukan tugas itu, atau jika mereka melihat kelemahan dalam sebuah kepemimpinan. Mereka cenderung pragmatis, logis, dan kreatif.

Orang-orang INTJ memiliki ide-ide orisinil yang kuat. Walaupun orang-orang dengan profil ini termasuk langka di dalam masyarakat pada umumnya tetepi mereka bisanya bisa ditemukan di perguruan-perguran tinggi. Untuk mencapai cita-citanya, mereka akan membuat rencana berdasarkan pengamatan yang sangat cermat dan berhati-hati.Mereka adalah orang-orang yang menghargai kemampuan dirinya sendiri dan juga kemampuan orang lain. Mereka bekerja keras untuk meraih sukses dari apa yang mereka inginkan. Kekuatan terbesar seorang INTJ adalah intuisinya. Sebagai seorang yang visioner, INTJ banyak menciptakan proses kreatif yang muncul dari imajinasi liar dari intuisinya.

INTJ adalah jenis kepribadian langka dan paling menarik. Dengan presentase hanya 1-2% dari populasi penduduk Amerika, terutama INTJ wanita dengan presentase hanya 0.8%. INTJ sering dilihat sebagai orang yang cerdas dan sulit ditebak. INTJ adalah seseorang dengan tingkat kepercayaan diri yang besar dan paling mandiri (independent) dari semua kerpribadian yang ada.INTJ adalah seseorang yang sangat, tegas, orisinil, dan berwawasan. wawasan ini biasanya berkembang saat usia dini, sehingga kebanyakan INTJ akan dijuluki sebagai kutubuku. Namun, INTJ adalah seseorang yang tidak menyukai menjadi pusat perhatiaan. INTJ lebih nyaman menjadi seorang penggerak di belakang layar. INTJ seperti seorang dalang yang menggerakan wayang dari balik layar: hanya terlihat tindakannya saja, tidak memperlihatkan wujudnya.

INTJ adalah individu yang kuat mencari sudut yang baru atau cara baru dalam memandang sesuatu. Mereka menikmati adanya pemahaman baru. Mereka memiliki wawasan dan mental cepat, tetapi, mereka menyimpan banyak hal untuk diri mereka sendiri. Mereka adalah orang yang sangat menentukan visi, terlepas dari apa yang orang lain pikirkan. Mereka bahkan mungkin dianggap paling independen dari semua tipe kepribadian. INTJ adalah yang terbaik dalam hal ketenangan dan ketegasan, mengembangkan ide-ide mereka, teori, dan prinsip-prinsip.

Keunggulan dari INTJ mencakup independensi dalam pemikiran dan keinginan untuk efisiensi. Mereka bekerja dengan baik ketika diberi otonomi dan kebebasan kreatif. Mereka memiliki bakat untuk menganalisis dan merumuskan teori-teori yang kompleks. INTJ umumnya cocok untuk pekerjaan dalam akademisi, penelitian, konsultasi, manajemen, ilmu pengetahuan, teknik, dan hukum. Mereka sering menyadari pengetahuan dan kemampuan mereka sendiri-juga keterbatasan mereka dan apa yang mereka tidak tahu. INTJ mengembangkan keyakinan yang kuat dalam kemampuan dan bakat mereka, membuat mereka pemimpin yang alami.

Dalam membentuk hubungan, INTJ cenderung mencari orang lain dengan karakter yang sama dan ideologi yang sama pula. Konsep-konsep teore5tis adalah aspek penting dari hubungan mereka. Hubungan kedekatan ini dilihat secara rasional.Akibatnya, INTJ tidak selalu merespon sebuah kegilaan spontan, tapi menunggu adanya pasangan yang lebih baik dan sesuai kriteria ditetapkan mereka. Mereka cenderung stabil, handal, dan berdedikasi. Harmoni dalam hubungan dan kehidupan rumah cenderung menjadi sangat penting bagi mereka. Mereka umumnya menahan emosi yang kuat dan tidak suka membuang-buang waktu dengan apa yang mereka anggap irasional. Hal ini dapat menyebabkan non-INTJ menganggap INTJ jauh dan pendiam, tetapi, INTJ biasanya dapat menjadi mitra yang sangat setia dan siap untuk melakukan energi besar dalam suatu hubungan.

Sebagai pasangan, INTJ ingin harmoni dan ketertiban di rumah dan dalam sebuah hubungan INTJ percaya intuisi mereka dalam memilih teman dan pasangan, walaupun bertentangan dari orang lain. Emosi dari INTJ sulit untuk dibaca, dan INTJ laki-laki atau perempuan cenderung untuk tidak mengekspresikan reaksi emosional. Kadang-kadang, INTJ tampak dingin, pendiam, dan tidak responsif. Dalam situasi sosial, INTJ mungkin juga tidak responsif dan dapat mengabaikan ritual kecil yang dirancang untuk membuat orang lain nyaman. Sebagai contoh, INTJ dapat menganggap bahwa berkomunikasi seperti obrolan ringan adalah buang-buang waktu. Dalam hubungan interpersonal mereka, INTJ biasanya lebih baik dalam situasi kerja daripada dalam situasi rekreasi.

Tokoh terkenal dengan kepribadian INTJ adalah:



</doc>
<doc id="1502518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502518" title="Princess Comet">
Princess Comet

Kisah ini bercerita tentang Comet, seorang gadis kecil berusia 12 tahun (umur manusia Bumi) dari kerajaan bintang Harmonika, yang letaknya jauh dari Bumi. Dia seharusnya bertemu dengan pangeran dari kerajaan Tambourine Star di sebuah pesta, tetapi ternyata sang pangeran malah kabur ke Bumi. Hasilnya, Comet dikirim ke Bumi untuk menemukannya, meskipun ia belum pernah melihat jelas seperti apa rupa sang pangeran. "Dia bisa kau kenali dengan matanya yang bercahaya" hanya itulah petunjuk yang diberikan padanya untuk menemukan pangeran. Di samping itu, Meteor mengetahui rencana Comet untuk mencari sang pangeran ke Bumi, iapun ikut mencari dan berencana menemukannya lebih dulu dari Comet, karena Meteor ingin menikahi sang pangeran. Kedua puteri pun dikirim ke Bumi dengan seorang rekan atau tepatnya semacam mahkluk peliharaan. Perliharaan Comet adalah seekor anak anjing dengan sebuah bintang di ujung ekornya bernama (Rubber ball / Bola karet). Peliharaan Meteor adalah seekor burung ungu bundar bernama .

Tanpa diketahui Comet, ternyata bibinya, Spica juga sebelumnya pernah mengunjungi Bumi dan sekarang tinggal di sana lalu memutuskan untuk menikah. Peliharaan Bibi Spica adalah , seekor kelinci putih dengan bentuk hati kecil di ujung ekornya.

Cerita utama ini mengisahkan petualangan Princess Comet mencari pangeran di Bumi, juga aktivitasnya dengan orang-orang baru yang ia temui di sana. Seri ini mengambil tempat di Kamakura, Kanagawa, Jepang.

Drama televisi Jepang Princess Comet pertama kali disiarkan oleh Tokyo Broadcasting System sampai dengan dua musim. Musim pertama mengudara dari 3 Juli 1967 sampai 30 Desember 1968 dengan total 79 episode. Sedangkan musim kedua mengudara dari 12 Juni 1978 sampai 24 September 1979 dengan total 68 episode. Kedua musim tersbut dialihsuarakan ke dalam bahasa Spanyol dan disiarkan di Meksiko, Venezuela, Kosta Rika dan berbagai negara yang menggunakan bahasa Spanyol, pada tahun 1970an.
Para pengsi suara seperti Yumiko Kokonoe dan Kumiko Ohba mengisi suara untuk serial anime ini. Aktris suara yang mengisi suara sang "Ratu" (ibu Comet), Yumiko Kokonoe, adalah pemain karakter Comet dari drama Pincess Comet yang mengudara tahun 60-an.

Seri manga pertama kali dicantumkan di majalah bulanan Margaret Shueisha dari bulan Juli sampai November tahun 1967, menandakan sebagai salah satu seri Magical Girl Jepang yang pertama kali diproduksi. Ilustrasi manga dilakukan oleh Mitsuteru Yokoyama.

Serial anime yang diadaptasi dari seri drama berjudul dianimasikan oleh Nippon Animation. Seri ini ditayangkan perdana di TV Osaka dan TV Tokyo dari 1 April 2001 sampai 27 Januari 2002, dengan total 43 episode. Seri anime ini menggabungkan antara karakter versi drama yang di desain ulang dan disertai dengan konsep baru.
Di Indonesia sendiri, serial anime Princess Comet ditayangkan di Spacetoon.

Empat lagu tema utama yang digunakan dalam anime:


Comet merupakan salah satu karakter yang dapat dimainkan dalam Magical Heroines Plus dan . Meteor merupakan karakter pendukung Comet dalam Magical Heroines Plus, tetapi dalam ia merupakan karakter individu yang dapat dimainkan. Dalam MUGEN, Meteor dan Comet dapat dimainkan secara individual, tetapi unsur grafis dan jurusnya sebagian besar masih mengambil dari Magical Heroines Plus dan .

Semua permainan video di atas merupakan permainan video buatan fans (dōjin). Permainan tersebut merupakan permainan bertarung dua dimensi untuk PC, tetapi bisa menggunakan kontrol konsol bila diinginkan. Semua permainan video tersebut merupakan perangkat lunak open source, sehingga gratis untuk digunakan, dimodifikasi, ataupun disebarkan.



</doc>
<doc id="1502641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502641" title="Ekonomi Pancasila">
Ekonomi Pancasila

Ekonomi Pancasila adalah sebuah sistem perekonomian yang didasarkan pada lima sila dalam Pancasila. Istilah Ekonomi Pancasila baru muncul pada tahun 1967 dalam suatu artikel Dr. Emil Salim. Ketika itu belum begitu jelas apa yang dimaksud dengan istilah itu. Istilah itu menjadi lebih jelas ketika pada tahun 1979, Emil Salim membahas kembali yang dimaksud dengan "Ekonomi Pancasila". Pada esensinya, Ekonomi Pancasila adalah suatu konsep kebijaksanaan ekonomi, setelah mengalami pergerakan seperti bandul jam dari kiri ke kanan, hingga mencapai titik keseimbangan. Ke kanan artinya bebas mengikuti aturan pasar, sedangkan ke kiri artinya mengalami intervensi negara dalam bentuk perencanaan terpusat. Secara sederhana, Ekonomi Pancasila dapat disebut sebagai sebuah sistem ekonomi pasar dengan pengendalian pemerintah atau "ekonomi pasar terkendali". Mungkin ada istilah-istilah lain yang mendekati pengertian "Ekonomi Pancasila", yaitu sistem ekonomi campuran, maksudnya campuran antara sistem kapitalisme dan sosialisme atau "sistem ekonomi jalan ketiga".

Kedua istilah tersebut memiliki banyak variasi di dunia. Sistem ekonomi yang berlaku di Amerika Utara dan Eropa Barat umpamanya, dapat disebut sebagai sistem ekonomi campuran, karena sudah tidak asli kapitalis, tetapi bukan pula sosialis. Namun persepsi umum menilai bahwa sistem ekonomi Amerika Serikat adalah sebuah model ekonomi kapitalis yang paling representatif, sedangkan sistem ekonomi di Uni Soviet (dulu sampai 1991) atau Republik Rakyat Tiongkok adalah model ekonomi sosialis yang paling baku. Model ekonomi yang mendekati model ekonomi campuran adalah sistem ekonomi Inggris atau negara-negara Eropa Barat yang lazim disebut juga sebagai negara kesejahteraan "welfare state".
Secara historis, sistem Ekonomi Pancasila bukanlah hal yang baru, baik dilihat dari segi filosofis, konsepsi, maupun implementasi. Bahkan sistem Ekonomi Pancasila telah dipraktikkan secara nyata dalam kebijakan pembangunan ekonomi sejak Indonesia merdeka.

Ekonomi Pancasila merupakan hal pokok dari sistem ekonomi Indonesia yang telah diamanatkan dalam Konstitusi UUD 1945. Suatu sistem ekonomi yang digali dan dibangun dari nilai-nilai yang dianut dalam masyarakat Indonesia. Beberapa prinsip dasar yang ada tersebut antara lain berkaitan dengan prinsip kemanusiaan, nasionalisme ekonomi, demokrasi ekonomi yang diwujudkan dalam ekonomi kerakyatan, dan keadilan.

Sebagaimana teori ekonomi neo-klasik yang dibangun atas dasar paham liberal dengan mengedepankan nilai individualisme dan kebebasan pasar (Mubyarto, 2002: 68), Sistem Ekonomi Pancasila juga dibangun atas dasar nilai-nilai yang hidup dalam masyarakat Indonesia, yang bisa berasal dari nilai-nilai agama, kebudayaan, adat-istiadat, atau norma-norma, yang membentuk perilaku ekonomi masyarakat Indonesia.

Ekonomi Pancasila sebenarnya adalah teori dan sistem ekonomi yang bertujuan menggantikan perekonomian kolonial menjadi nasional. Karena itu, untuk membumikan ekonomi Pancasila diperlukan pemahaman hakikat perekonomian kolonial dalam wacana ontologis.

Terdapat lima ciri pokok pada konsep Ekonomi Pancasila, yakni:
Tampak bahwa sistem Ekonomi Pancasila memiliki perbedaan mencolok dengan sistem ekonomi liberal. Sistem Ekonomi Pancasila berorientasi pada rakyat kebanyakan, sedangkan sistem ekonomi liberal hanya menguntungkan individu-individu tanpa memerhatikan manusia lain sering juga disebut dengan "relative gain". Namun juga, sistem Ekonomi Pancasila juga berbeda dengan sistem ekonomi sosialis yang tidak mengakui adanya kepemilikan individu. Inilah keunggulan dari sistem Ekonomi Pancasila.
Pemerintah telah menerbitkan paket kebijakan ekonomi tambahan pada Oktober 2013. Kebijakan tersebut ditargetkan bisa mengurangi laju impor, mendorong ekspor, memperkuat struktur industri, dan menahan keluarnya modal asing. Konsep dan instrumen yang akan digunakan dalam kebijakan ini telah rampung di mana paket baru ini adalah tindak lanjut atas kebijakan Agustus 2013, yang berfokus pada antisipasi gejolak ekonomi akibat penghentian stimulus Bank Sentral Amerika Serikat. Paket kebijakan Oktober lebih mengarah pada reformasi struktural.

Khusus untuk Kementerian Keuangan Republik Indonesia, paket kebijakannya berkisar di sektor fiskal, seperti pajak dan cukai. Beberapa kebijakan yang mungkin diterbitkan pemerintah, yakni insentif untuk mendorong investasi industri serta aturan yang mampu menahan modal asing untuk tidak mudah keluar dari Indonesia. Ini dilakukan dengan cara mendorong investor asing melakukan re-investasi atas investasi langsung yang ditanamkan di Indonesia. Sedangkan untuk mendorong ekspor, pemerintah akan mendorong diversifikasi dari sisi negara tujuan maupun jenis komoditas.

Pada Agustus 2013, pemerintah mengeluarkan paket kebijakan stabilisasi perekonomian. Strategi tersebut dibagi dalam empat paket, yakni perbaikan neraca transaksi berjalan, menjaga pertumbuhan ekonomi dan daya beli, menjaga inflasi dan percepatan investasi.



</doc>
<doc id="1502752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502752" title="Kekristenan di Brunei">
Kekristenan di Brunei

Kekristenan adalah agama dengan populasi 10% dari total penduduk Brunei. Kontak dengan orang-orang Kristen di negara-negara lain, impor Alkitab dan perayaan publik Natal dilarang oleh aturan. Orang-orang Kristen di Brunei tidak diizinkan untuk menyebarkan agama. Sekolah tidak diperbolehkan untuk mengajar agama Kristen. Jika organisasi keagamaan gagal untuk mendaftarkan organisasinya, anggotanya bisa dipenjara. Pengajaran agama non-Muslim di sekolah dilarang. Pernikahan antara Kristen dan Muslim dilarang. Orang-orang yang mengubah agama mereka dari Islam ke yang lain, tunduk pada tekanan sosial dan resmi. Ada sekitar 0,6% Evangelis pada tahun 1996.

Ada tiga paroki Katolik di Brunei. Mereka milik Vikariat Apostolik Brunei Darussalam. The Right Reverend Cornelius Sim adalah seorang uskup dan Vikaris Apostolik Brunei. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="1502761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502761" title="Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri 1/Marinir">
Batalyon Kendaraan Amfibi Pengangkut Artileri 1/Marinir

Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 1/Marinir Yonranratfib 1/Mar merupakan salah satu kekuatan inti Resimen Kavaleri 1/Marinir dalam mendinamisasikan tugas, fungsi dan perannya sebagai kekuatan Pasukan Pendarat Amphibi maupun sebagai salah satu komponen bangsa. Selain itu dalam mengaplikasikan tugas, selaku inti kekuatan pasukan pendarat Amphibi, Batalyon Ranratfib-2 Marinir harus mampu membina dan menyediakan kekuatan unsur tempur Kavaleri Marinir dalam pelaksanaan operasi pendaratan amphibi, operasai gabungan, maupun tugas pertahanan lainnya dalam rangka operasi militer perang dan operasi militer selain perang.



</doc>
<doc id="1502805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502805" title="Kekristenan di Turkmenistan">
Kekristenan di Turkmenistan

Kekristenan yang kebanyakan adalah etnis Rusia, merupakan kurang dari 9% dari total populasi di Turkmenistan. Kristen Ortodoks di Turkmenistan adalah bentuk utama kekristenan.

Gereja Ortodoks Rusia secara resmi diakui dan merupakan minoritas agama terbesar. Gereja ini adalah di bawah yurisdiksi Uskup Agung Ortodoks Rusia di Tashkent, Uzbekistan.

Sekitar 50 umat Katolik tinggal di Turkmenistan. Ada juga etnis Jerman, yang mempraktikan Lutheran; sementara ada beberapa orang Kristen Injili di Turkmenistan. Gereja Kristen Baptis Evangelis Turkmenistan, Gereja Advent Hari Ketujuh dari Turkmenistan, Pentakosta, Gereja Pantekosta Dashoguz, Gereja Besar Turkmenistan, International Church of Christ, dan Gereja Kerasulan Baru Turkmenistan yang dari semuanya denominasi Kristen tersebut terdaftar. Sejak tahun 2003 semua kelompok agama harus mendaftar dan aktivitas yang tidak terdaftar adalah ilegal.


</doc>
<doc id="1502972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1502972" title="Kempul">
Kempul

Kempul merupakan salah satu perangkat gamelan yang ditabuh, biasanya digantung menjadi satu perangkat dengan Gong. Kempul termasuk bagian dari kelompok instrumen keras dari gamelan. Gamelan adalah alat musik tradisional Jawa yang terbuat dari timah dan tembaga. Gamelan memiliki 2 jenis instrumen yaitu instrumen keras dan instrumen lunak. Alat musik yang termasuk instrumen keras selain kempul adalah bonang barung, bonang penerus, kenong, kethuk, kempyang, gong, demung, saron, dan saron peking. Sedangkan instrumen lunak terdiri dari gender barung, gender penerus, rebab, gambang, siter, slenthem, seruling, dan kendhang. Kempul memiliki bentuk mirip dengan gong tetapi lebih kecil. Kempul menandai aksen-aksen penting dalam kalimat lagu/gendhing.
Dalam hubungannya dengan lagu/gendhing, kempul bisa memainkan nada yang sama dengan nada balungan; kadang-kadang kempul mendahului nada balungan berikutnya. Kempul menghasilkan suara yang lebih tinggi daripada Gong, sedangkan yang lebih kecil akan menghasilkan suara yang lebih tinggi lagi.


</doc>
<doc id="1503114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503114" title="Batalyon Tank Amfibi 1/Marinir">
Batalyon Tank Amfibi 1/Marinir

Batalyon Tank Amfibi 1/Marinir atau Yontankfib 1/Mar merupakan salah satu kekuatan inti di jajaran Resimen Kavaleri 1/Marinir, Pasukan Marinir 1. Dalam melaksanakan tugas, fungsi dan perannya, baik sebagai pasukan pendarat amfibi maupun salah satu komponen pembangunan bangsa. Sebagai bagian dari pasukan pendarat amfibi, Batalyon Tank Amfibi-1 Marinir mengemban misi pembinaan dan penggunaan kekuatannya dalam rangka sarana proyeksi kekuatan pasukan pendarat dari laut kedarat dalam operasi Amfibi.



</doc>
<doc id="1503196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503196" title="Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 1/Marinir">
Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 1/Marinir

Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi 1/Marinir atau Yonranratib 1/Mar Merupakan salah satu Batalyon di jajaran Resimen Kavaleri 1/Marinir, Pasukan Marinir 1 yang bermarkas di Kesatrian Marinir Soepraptono Semarung, Ujung, Surabaya. Batalyon ini bertugas pokok mendaratkan dan mengangkut pasukan pendarat beserta perbekalannya dari kapal - kapal penyerbu ke sasaran didarat serta mengangkut pasukan dan perbekalan yang diperlukan selama operasi - operasi lanjutan di darat.

Yon Ranratfib Marinir berdiri setelah terbentuknya Korps Komando Angkatan Laut Republik (KKO AL) Indonesia yang bertujuan menyiapkan kekuatan untuk melaksanakan tugas pokok sebagai pasukan pendarat amfibi dan tugas-tugas lain sebagai angkatan perang RI. Seiring dengan berkumandangnya semangat dan gelora Trikora, maka pada tanggal 17 Oktober 1961, sesuai Surat Keputusan Komando KKO AL No. 3401.150 terbentuklah Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando ( BATALYON AMTRAKKO ) yang berkedudukan di Ksatrian Ujung, Semampir, Surabaya.

Pada mulanya Batalyon Amtrakko ini tergabung dalam suatu kesatuan yang disebut Kesatuan Amfibi KKO AL (KESAMKO). Pada tahun 1961 terbentuk Pasinko (Pasukan Induk Komando), maka Pasukan Amfibi KKO AL dipisah menjadi 3 Batalyon, salah satunya adalah Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando yang sekarang menjadi Batalyon Kendaraan Pendarat Amfibi Korps Marinir. Di dalam perjalanan sejarah, Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando menggunakan kendaraan tempur peninggalan Belanda (KAT dan KAR). Kemudian pada tahun 1962, pemerintah Indonesia berhubungan baik dengan Rusia. Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando memperoleh kendaraan tempur amfibi yaitu kendaraan Bronye Transportier 50 Plawo Yushi (BTR–50 P) dan Kendaraan Amfibi Pengangkut Arteleri (KAPA K–61).

Batalyon Kendaraan Amfibi Tractor Komando tercatat mengalami beberapa perubahan organisasi antara lain Satuan Panser Amfibi KKO (Sat Pansam), kemudian berubah menjadi Batalyon Panser Amfibi (Yon Pansam). Pada tahun 1977 berubah menjadi Batalyon Marinir Kendaraan Pendarat Amfibi (MARRANFIB). Pada tahun 1979 berubah lagi menjadi Batalyon Kendaraan Pendarat Ampibi Marinir (YONRANRATFIBMAR). Dari kendaraan tempur yang dimiliki pada tahun 1981 – 1987, Batalyon Ranratfibmar diperkuat dengan kendaraan tempur AMX – 10 P (ATELIER DE’LA CONTRUCTION D’ESSY LES MOU LINEUX 10 – P) buatan Prancis sebanyak 20 buah. Sehubungan dengan usia ranpur eks. Rusia sudah mencapai 25 tahun, maka Korps Marinir berupaya untuk meremajakan kendaraan tempur BTR-50 P dengan cara repowering / retrofit, ganti mesin dan senjata. Pada tahun 1987, resmilah ranpur retrofit eks. Rusia tersebut menjadi organik Yonranratfibmar dengan nama BTR 50 – P(M). Pada tahun 1999 Batalyon Ranratfibmar diperkuat lagi dengan kedatangan material tempur eks. Ukraina yaitu BTR 50 PK sebanyak 25 buah. Kemudian pada tahun 2002 – 2003 dilaksanakan pergantian mesin ranpur BTR-50 P dengan mesin BTR-50 PK sebanyak 13 buah di Denhar lanmar Surabaya.

Yonranratib 1/Mar mengoperasikan bernagai Ranpur diantaranya :


</doc>
<doc id="1503278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503278" title="Ries Mulder">
Ries Mulder

Marinus (Ries) Mulder (IJsselstein, 1 Januari 1909 - IJsselstein, 19 Desember 1973) adalah seorang pelukis Belanda. Dia mengembangkan suatu gaya kubisme. Karena dia mengajar di Indonesia, dia memiliki pengaruh besar atas seni lukis modern di Indonesia.

Ries dibesarkan dalam keluarge dengan sepuluh anak. Setelah tiga tahun di HBS dia belajar melukis di Utrecht. Uiteindelijk besloot hij kunstschilder te willen worden. Ries ging in de leer bij de kunstschilder Piet van Wijngaerdt . Hij kwam verder in aanraking met Otto van Rees, Lambert Simon en Charles Eyck. Tussen 1933 en 1939 assisteerde hij Charles Eyck bij het maken van verscheidene wandschilderingen, onder andere fresco’s in het klooster Genazzano van de zusters Augustinessen te Utrecht en in kerken in Limburg (onder andere Sint-Hubertuskerk (Genhout). Ries werkte ook mee aan de inzending van Charles Eyck op de wereldtentoonstelling in Parijs van 1937.
Van 1936 tot 1939 nam hij deel aan diverse groepstentoonstellingen van de zogenaamde “Utrechtse Jongeren”, ook wel de “Utrechtse School” genaamd . Veel van deze tentoonstellingen werden georganiseerd door het Genootschap Kunstliefde (opgericht 1807) dat nog steeds gevestigd is aan de Nobelstraat 12 te Utrecht. In deze tijd schilderde Ries vooral landschappen en stillevens. Ook exposeerde hij in het Consthuys Sint Pieter, Achter Sint Pieter 16 te Utrecht. Deze tentoonstellingen hadden het motto “Kunst behoeft niet duur te zijn” en het eerste jaar waren de prijzen van een kunstwerk maximaal 25 gulden. Vanwege het grote verkoopsucces werd de prijs in 1937 al verhoogt naar 50 gulden. Er hingen werken van Breitner, Paul Citroen, Wally Moes, Otto van Rees en vele anderen.
Halverwege de jaren dertig deelde hij een atelier aan de Oude Gracht 55 met Otto van Rees en Gerrit Rietveld. Dit atelier bevond zich boven het kantoor van de uitgeverij van het tijdschrift “De Gemeenschap, maandschrift voor Katholieke Reconstructie”. Uit dit tijdschrift ontstond de afsplitsing “De Nieuwe Gemeenschap” waarvoor Ries enkele illustraties maakte. Verder maakte hij veel werk voor onder andere De Windroos 1940 (jaarboek voor de Katholieke jeugd) en Zonnewijzer 1940 (de Almanak voor het Katholieke gezin).

Otto van Rees (reeds beïnvloed door het kubisme) en Charles Eyck stimuleerden hem door te gaan met zijn figuratieve schilderijen.

Tahun 1940 Ries diajak seorang sahabat membuat kunjungan penelitian di Indonesia.
Citaat uit een interview in het Utrechts Nieuwsblad: ”Aan één kant ben ik buitengewoon benieuwd naar Indië, naar het Tropenlandschap en de mensen daar, aan de andere kant houd ik ontzaglijk veel van Holland, van zijn luchten en zijn prachtige sfeer…”. 7 februari 1940 vertrok hij met de boot vanuit Triëst. Hij nam veertig schilderijen mee van stillevens, interieurs en Limburgse landschappen. Deze schilderijen gingen helaas verloren tijdens de bezetting van Indonesië door Japan.
Ries Mulder sempat tinggal di Magelang dan Jakarta. Hier kreeg hij veel portretopdrachten van rijke Chinese families. Hij had na een jaar terug willen gaan maar door de oorlog werden dat zeven jaren. Vijf jaar zat hij vast in de Japanse interneringskampen Tjilatjap, Tjimahi (Cimahi) dan Pekanbaru, waar hij werkzaam was als barakverpleger of in het militair hospitaal. In het kamp van Tjimahi maakte hij van eenvoudige materialen vele toneeldecors.

In 1946 keerde Ries weer terug naar Nederland en deelde hij een atelier met Otto van Rees aan de Bouwstraat 45 te Utrecht. Hij assisteerde samen met Daan Wildschut opnieuw Charles Eyck, dit keer bij de beschildering van de muren en het plafonds van de Onze-Lieve-Vrouwekerk (Helmond).
In deze periode ontwikkelde Ries zijn eigen stijl van het kubisme.

Di masa perang Ries di kamp tawanan Jepang sempat berkenalan dengan Simon Admiraal ontmoet en samen maakten zij plannen om een opleiding tekenleraar te starten in Bandung. Uiteindelijk kreeg Simon Admiraal in 1947 toestemming van de Nederlandse Regering om te starten met de Universitaire Leergang voor Tekenleraren te Bandung. In 1948 werd Ries uitgenodigd door het ministerie van Onderwijs. Hij begon als docent schilderen en kunstbeschouwing in Bandung. De opleiding was bedoeld voor Indonesische studenten die tot die tijd alleen in het buitenland terecht konden om een dergelijke opleiding te volgen. In 1950 veranderde de tekenleraar opleiding in een academie voor beeldende kunst: Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI). Deze opleiding maakte deel uit van de Technische Hogeschool Bandung, het huidige Institut Teknologi Bandung. Mede-docenten waren Simon Admiraal (tekenen), Piet Pijpers (handenarbeid) en Jack Zeylemaker (decoratief tekenen). De lesmethodes werden door Ries zelf ontwikkeld
Gedurende de elf jaar dat Ries in Indonesië verbleef werkte hij verder aan zijn specifieke stijl. Voor de oorlog had hij vooral figuratieve en impressionistische schilderijen gemaakt, maar zijn werk werd nu steeds abstracter en duidelijk was de invloed te zien van Otto van Rees en Charles Eyck. Ook Georges Braque en Picasso inspireerden hem. De onderwerpen werden gestileerd tot hoekige geometrische vormen, van elkaar gescheiden door scherpe zwarte lijnen (glas in lood). Zijn Bandung-periode werd gekenmerkt door de modernistische stijlen van de École de Paris, later veranderde de kubistische stijl in een streng geometrisch-abstracte ordening van het doek. Zijn stijl was heel modern in vergelijking met de meeste andere Nederlandse schilders in Indonesië.
Uiteraard werden zijn leerlingen hierdoor beïnvloed; tot dan toe hadden de Indonesische kunstenaars voornamelijk figuratief, expressionistisch of impressionistisch geschilderd.
Een aantal van de leerlingen van Ries Mulder zijn later beroemde kunstenaars geworden.

De invloed van Ries Mulder op de ontwikkeling van de moderne Indonesische kunst is bijzonder groot geweest. Door zijn stijl en zijn manier van lesgeven in kunstgeschiedenis en kunstbeschouwing maakten de jonge Indonesische kunstenaars kennis met het Westen. Voor de conservatieve kunstwereld van Bandung was deze stijl erg modern. De internationaal georiënteerde elite van Nederlanders en Indonesiërs konden dit werk zeer waarderen. Bandung wilde zich graag aansluiten bij de internationale ontwikkelingen op het gebied van technologie en kunst.
In 1954 had Ries Mulder een solotentoonstelling in de Bandungse Kunstkring.

In 1958 verbrak Soekarno alle banden met Nederland omdat Nederland weigerde Nieuw-Guinea over te dragen aan Indonesië. De Nederlanders in Indonesië kregen de keus: de Indonesische nationaliteit aannemen of het land verlaten. Ries Mulder besloot om in 1959 terug te keren naar Nederland, tot groot verdriet van zijn leerlingen.
Vanaf 1959 woonde Ries Mulder bij drie van zijn zussen in het huis aan de Achtersloot te IJsselstein. Het viel hem zwaar om weer in Nederland te zijn. Hij maakte vele reizen naar de Dordogne, Spanje en Noord-Afrika. Zijn latere werk bestond vooral uit stadsgezichten in zachte pastelkleuren, opgebouwd in geometrische vlakken en van elkaar gescheiden door zwarte contouren.
Ries Mulder overleed in 1973 te IJsselstein.
Na zijn dood is er in 1994 in het Stadsmuseum IJsselstein een overzichtstentoonstelling van zijn werk gehouden. In 2009 waren een paar van zijn schilderijen en enkele personalia te zien op de tentoonstelling in het Centraal Museum te Utrecht.



</doc>
<doc id="1503385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503385" title="Penculikan Chibok 2014">
Penculikan Chibok 2014

Penculikan Chibok terjadi pada tanggal 14 April 2014, ketika lebih dari 200 siswi diculik dari sebuah Sekolah Menengah Pemerintah di kota Chibok, Borno, Nigeria. Penculikan ini diduga dilakukan oleh kelompok militan Boko Haram, organisasi teroris Jihad yang berbasis di Nigeria timur laut.

Kelompok pemberontak Boko Haram menentang pembaratan akan warga Nigeria. Ini adalah alasan utama mengapa Boko Haram terus melakukan kegiatan-kegiatan kriminal di Nigeria. Ribuan warga telah dibunuh oleh aksi-aksi mereka. Pemerintah federal Nigeria telah menyatakan keadaan darurat di Borno pada bulan Mei 2013 untuk melawan aksi pemberontakan ini. Tindakan keras yang diambil pemerintah menghasilkan beberapa penculikan dan pembunuhan akan anggota-anggota Boko Haram. Beberapa yang berhasil lolos melarikan diri ke desa-desa di mana mereka mentarget para penduduk. Akan tetapi tindakan pemerintah ini gagal untuk menekan angka kriminal yang dilakukan oleh Boko Haram.

Sejak 2010, Boko Haram mentarget sekolah-sekolah dan telah membunuh ratusan murid-murid.

Pada tanggal 15 April 2014, sekelompok militan menyerang Sekolah Menengah Putri milik pemerintah di Chibok, Nigeria. Mereka menerobos ke dalam sekolah dan menembak para penjaga. Sejumlah siswi dibawa pergi dengan menggunakan truk, diduga ke hutan Sambisa. Rumah warga di Chibok juga dibakar dalam insiden tersebut. Sekolah ditutup selama empat minggu sebelum penculikan terjadi karena situasi keamanan yang semakin memburuk, tetapi para siswi tetap bersekolah untuk mengikuti ujian akhir fisika pada hari kejadian.

Laporan awal menyebutkan sebanyak 85 siswi diculik dalam insiden tersebut. Pada tanggal 19-20 April, pihak militer mengeluarkan pernyataan yang mengatakan lebih dari 100 dari 129 gadis yang diculik telah dibebaskan. Namun, pernyataan itu ditarik kembali, dan pada tanggal 21 April, para orang tua melaporkan bahwa 234 putrinya menghilang. Sekitar 30 sampai 50 orang siswi berhasil kabur dari para penculik.



</doc>
<doc id="1503386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503386" title="Adriansyah">
Adriansyah

H. Adriansyah () adalah mantan bupati Tanah Laut yang menjabat dua periode, yaitu 2003–2008 dan 2008-2013. Ia juga merupakan ketua DPD PDIP Kalimantan Selatan.




</doc>
<doc id="1503516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503516" title="Saiful Rasyid">
Saiful Rasyid

Drs. H. Saiful Rasyid, MM () adalah mantan bupati Hulu Sungai Tengah yang menjabat saat ini untuk masa periode 2000–2010.



</doc>
<doc id="1503517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503517" title="Montmorillon">
Montmorillon

Montmorillon adalah komune di département Vienne di region Nouvelle-Aquitaine di barat-pusat Prancis.

</div>



</doc>
<doc id="1503566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503566" title="Plaisance, Vienne">
Plaisance, Vienne

Plaisance adalah komune di département Vienne di region Nouvelle-Aquitaine di barat-pusat Prancis.



</doc>
<doc id="1503625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503625" title="Zainal Hadi">
Zainal Hadi

Zainal Hadi () adalah pengusaha Kalimantan Selatan yang menjabat ketua umum HIPMI Kalsel. Ia merupakan putera dari Abdussamad Sulaiman HB, pengusaha dan pemilik PS Barito Putera.






</doc>
<doc id="1503672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503672" title="Saulgé">
Saulgé

Plaisance adalah komune di département Vienne di region Nouvelle-Aquitaine di barat-pusat Prancis.



</doc>
<doc id="1503764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503764" title="Muhammad Husni Thamrin Al-Banjari">
Muhammad Husni Thamrin Al-Banjari

Kiai Haji Muhammad Husni Thamrin al-Banjari () adalah ulama asal Kalimantan Selatan.

Guru Husni lahir di desa Hamparaya, Kecamatan Simpur, Hulu Sungai Selatan, pada hari Jumat/Sabtu, 13 Sya’ban 1362 H/14 Agustus 1943 M. Usia 4 tahun ia di bawa Hijrah ke Makkah oleh keluarga. Ia adalah alumni Madrasah Daarul-Ulum Ad-Diniyah, Makkah (tahun 1370 H sampai tamat tingkat Ulya); dan diembeli Al-Azhari karena berstudy di Mesir, Universitas Al-Azhar Kairo, pada Fakultas Ushuluddin, jurusan Aqidah & Filsafat, tingkat Licence (S1) dan Dirasat ‘Ulya (pasca sarjana); dari tahun 1962 sampai 1973.

Sepulang dari Mesir, ia dipercayakan menjadi staf pengajar di Madrasah Daarul Ulum, Mekkah untuk tingkat mutawassithah (menengah). Ia juga menjadi pegawai tetap Rabithah Alam Islami perwakilan Makkah sebagai staf. Materi pengajiannya di Misfalah adalah pembacaan kitab-kitab hadis, lebih khusus periwayatan hadis-hadis mulsalsal bahkan yang gharib (jarang didengar) dengan syarat-syarat yang ketat; selain membaca kitab-kitab fiqih Syafi’i dan Tasauf.

Setelah sekian lama bermukim di Makkah, pada 1429 H/2008 M ia dan keluarga pulang ke tanah air, bertempat tinggal/membuat rumah di Balitan 3, Banjarbaru, Kalimantan Selatan. Pada hari Sabtu 2 Rabi’ul Awwal 1435 H/4 Januari 2014 M ia berpulang ke rahmatullah dan dikebumikan di desa kelahirannya, Hamparaya HSS; meninggalkan seorang istri, empat orang anak laki-laki yaitu H.Ahmad dan H.Amin (mukim dan bekerja di Malaysia sebagai dosen), H.Ahyad (mukim di Makkah), dan H.Yahya (Hafidz Alquran 30 Juz) yang membantu Almarhum dalam pengajian, disamping empat orang anak perempuan.



</doc>
<doc id="1503942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503942" title="Zainul Arifin Noor">
Zainul Arifin Noor

Dr. H. Zainul Arifin Noor, SE, MM () adalah seorang pengajar Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai rektor Universitas Achmad Yani, Banjarmasin. Sekarang beliau menjabat sebagai seorang Anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dari Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Tahun 2014-2019 dari Dapil Kalsel 1.






</doc>
<doc id="1503989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1503989" title="Rambu Solo'">
Rambu Solo'

Rambu Solo' adalah upacara kematian yang dilakukan oleh seluruh lapisan sosial masyarakat Toraja. Secara harfiah, "Rambu Solo"' berarti asap yang arahnya ke bawah. Asap yang arahnya ke bawah artinya ritus-ritus persembahan (asap) untuk orang mati yang dilaksanakan sesudah pukul 12 ketika matahari mulai bergerak menurun. Rambu solo’ sering juga disebut "Aluk Rampe Matampu’", ritus-ritus di sebelah barat, sebab sesudah pukul 12 matahari berada di sebelah barat. Oleh karena itu ritus-ritus persembahan dilaksanakan di sebelah barat Tongkonan, rumah adat Toraja.
Tidak ada undangan khusus bagi orang-orang yang akan menghadiri ritus ini. Setiap masyarakat Toraja menyadari bahwa mereka terhisab dalam persekutuan masyarakat Toraja, dan nilai-nilainya hanya dapat dihayati secara benar dan eksistensial oleh orang Toraja.

Upacara Rambu Solo' diyakini telah berkembang sejak jaman purbakala. Hal ini karena "rambu solo'" diyakini telah berkembang sejak jaman purbakala. Hal ini karena "rambu solo"' adalah bagian yang integral dengan sistem kepercayaan masyarakat Toraja kuno yang disebut "aluk tadolo."
Jenis upacara ditentukan oleh status orang yang meninggal, dalam masyarakat Toraja dikenal sebagai "tana’" atau kelas. Ada beberapa stratifikasi upacara rambu solo’, sebagai berikut:
1. "Didedekan palungan", berlaku untuk semua tana’ atau kelas.
2. "Disilli’", berlaku untuk semua kelas.
3. "Dibai Tungga’", berlaku untuk semua kelas.
4. "Dibai a’pa’", berlaku untuk semua kelas.
5. "Tedong tungga’", untuk semua kelas.
6. "Tedong tallu" atau "tallung bongi", untuk "tana’ karurung" ke atas.
7. "Tedong pitu", "limang bongi", untuk "tana’ bassi".
8. "Tedong kasera", "pitung bongi", untuk "tana’bassi" dan "tana’ bulaan".
9. "Rapasan", untuk "tana’ bassi" dan "tana’ bulaan".
Jenis upacara pertama dan kedua diselenggarakan untuk kematian anak. Jenis ketiga dan keempat berlaku hanya bagi para budak. Jenis kelima berlaku untuk semua kelas, termasuk budak asal sanggup menanggung biayanya. Dengan alasan ekonomis jenis upacara ketujuh merupakan yang paling sering dilaksanakan.


</doc>
<doc id="1504020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504020" title="Rambu Tuka'">
Rambu Tuka'

Rambu Tuka’ adalah kata dalam Bahasa Toraja yang secara harafiah berarti asap yang naik atau arahnya ke atas, artinya asap persembahan itu naik ke langit sebelum matahari mencapai zenit. "Rambu Tuka’" sering juga disebut "aluk rampe matallo", ritus-ritus di sebelah timur. Persembahan-persembahan tersebut dialamatkan kepada para dewa dan kepada para leluhur yang sudah menjadi dewa, yang sekarang dipercaya mendiami langit sebelah timur laut. Ritus-ritus dalam rambu tuka' dimaknai sebagai sebuah bentuk permohonan untuk mendapatkan berkat dan segala kebutuhan hidup di dunia ini. Beberapa ritus yang termasuk ke dalam Rambu Tuka' adalah "Ma' Bua’", "Merok", "Mangrara Banua", dan "Rampanan Kapa’".


</doc>
<doc id="1504419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504419" title="Daur hidup organisme">
Daur hidup organisme

Dalam biologi, organisme menjalani daur hidup ("life cycle"), suatu proses yang menandai perkembangan suatu organisme sejak memulai hidupnya di bumi sampai bereproduksi untuk mempertahankan keberadaan jenisnya. Proses tersebut merupakan suatu perputaran (daur atau siklus) karena akan kembali pada titik awal mulanya. Dalam daur hidup terlihat perubahan bentuk luar (morfologi) yang menandai fase perkembangan suatu individu.

Sebagai misal, daur hidup manusia dimulai dari zigot di dalam rahim, lalu dilahirkan, kemudian mengalami perkembangan dari bayi, anak-anak, remaja, hingga dewasa. Tahap dewasa adalah tahap ketika individu siap secara biologis untuk bereproduksi. Namun, daur hidup tidak selalu sederhana. Perubahan pada aspek morfologi yang sangat nyata dan genetik sering dijumpai pada kelompok organisme tertentu, yang sering kali diikuti dengan kebutuhan lingkungan hidup yang jauh berbeda. Daur hidup berbagai hewan parasit dapat menjadi contohnya. Metamorfosis pada serangga merupakan daur hidup yang menunjukkan perubahan bentuk luar dan lingkungan hidup. Pergiliran keturunan pada tumbuhan, alga, dan cendawan merupakan daur hidup yang disertai dengan perubahan morfologi, bilangan genom, dan (kadang-kadan) lingkungan hidup.

Pada cendawan, dikenal fase hidup seksual dan aseksual. Pada kedua fase cendawan dapat melakukan reproduksi, baik secara vegetatif (pemisahan berkas hifa) maupun dengan membentuk spora. Spora biasa dinamakan sesuai dengan organ khusus (sporangium) yang membentuknya.

Fase seksual ditandai dengan adanya penggabungan dua tipe hifa sebelum terbentuk sporangium. Organ pembawa spora seksual untuk fase ini adalah askus dan basidium. Fase aseksual menghasilkan organ penghasil spora yang namanya berbeda-beda tergantung bentuk dan penyebab munculnya. Konidium, klamidium, dan piknidium merupakan organ penghasil spora aseksual.

Pada masa sebelum ditemukannya analisis menggunakan DNA, daur hidup cendawan menimbulkan banyak teka-teki bagi para ahli bidang tersebut. Telah diketahui bahwa satu jenis cendawan yang sama dapat menjalani dua fase hidup dalam wujud fisik yang jauh berbeda sehingga menimbulkan dualisme penamaan dalam klasifikasinya. Cendawan dalam wujud fisik ketika menjalani hidup seksual berada pada bentuk "teleomorf", dan ketika menjalani hidup aseksual berada pada bentuk "anamorf". Kedua fase ini dapat memiliki nama binomial sendiri-sendiri. Bila kedua fase hidup itu telah dikenal dan diinginkan memberi nama tunggal, maka dikenal nama "holomorf". Dualisme ini masih diinginkan dipertahankan karena pada cendawan parasit/ pengganggu sering ditemukan hanya salah satu fase hidup saja yang berperan secara ekonomi/ekologi.



</doc>
<doc id="1504422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504422" title="Bruce M. Metzger">
Bruce M. Metzger

Bruce Manning Metzger () adalah seorang sarjana Alkitab dan kritik tekstual yang berasal dari Amerika Serikat yang lama menjabat sebagai profesor pada Princeton Theological Seminary dan penyunting Alkitab yang duduk pada "board" dari American Bible Society dan United Bible Societies. Ia merupakan sarjana bahasa Yunani, Perjanjian Baru, dan kritik tekstual Perjanjian Baru, serta menulis artikel-artikel penting mengenai topik ini. Metzger secara luas dianggap sebagai salah satu sarjana Perjanjian Baru yang paling berpengaruh pada abad ke-20.

Metzger dilahirkan di Middletown, Pennsylvania. Ia meraih gelar BA (1935) pada Lebanon Valley College. Metzger mendapatkan latihan akademik kuat dalam bahasa Yunani sebelum masuk ke Princeton Seminary, dan pada musim panas sebelum masuk seminari itu, ia telah menyelesaikan pembacaan seluruh Alkitab berturut-turut dua belas kali. Ia meriah gelar ThB pada tahun 1938 di Princeton Theological Seminary, dan pada musim gugur tahun 1938 mulai mengajar di Princeton sebagai seorang Teaching Fellow dalam bidang bahasa Yunani Koine. Pada tanggal 11 April 1939, ia ditahb iskan dalam gereja "Presbyterian Church in the United States", yang kemudian bergabung dan sekarang dikenal sebagai Presbyterian Church (U.S.A.). Pada tahun 1940, ia meraih gelar MA dari Princeton University dan menjadi seorang instruktur Perjanjian Baru. Dua tahun kemudian, ia meraih gelar Ph.D. ("Studies in a Greek Gospel Lectionary (Greg. 303)"; Studi mengenai suatu Leksionari Injil bahasa Yunani Greg. 303), juga dari Princeton University.

Pada tahun 1944, Metzger menikah dengan Isobel Elizabeth Mackay, putri presiden ketiga Princeton Seminary, John A. Mackay. Tahun itu, ia dipromosikan menjadi Assistant Professor. Pada tahun 1948, ia menjadi Associate Professor, dan Profesor penuh pada tahun 1954. Pada tahun 1964, Metzger dinamakan "George L. Collord Professor of New Testament Language and Literature". Pada tahun 1971, ia dipilih sebagai presiden baik pada Studiorum Novi Testamenti Societas dan Society of Biblical Literature. Pada tahun berikutnya, ia menjadi presiden "North American Patristic Society". Metzger adalah "visiting fellow" pada Clare Hall, Cambridge pada tahun 1974 dan Wolfson College, Oxford pada tahun 1979. Pada tahun 1978 ia dipilih menjadi "corresponding fellow" British Academy, penghargaan tertinggi Akademi tersebut untuk orang-orang yang bukan penduduk Britania Raya. Pada usia 70 tahun, setelah mengajar di Princeton Theological Seminary selama 46 tahun, ia pensiun sebagai "Professor Emeritus". Pada tahun 1994, Bruce Metzger diberi penghargaan "Burkitt Medal for Biblical Studies" oleh British Academy. Ia diberi penghargaan gelar honorary doctorate dari Lebanon Valley College, Findlay College, University of St Andrews, University of Münster dan Potchefstroom University. "Pengetahuan Metzger yang tak tertandingi dalam bahasa-bahasa relevan, kuno dan modern; pertimbangannya yang seimbang; dan perhatiannya yang cermat pada detail menyebabkan ia dihormati di seluruh kalangan teologi dan akademi."

Tidak lama setelah ulangtahun ke-83, Metzger meninggal di Princeton, New Jersey. Ia meninggalkan istrinya Isobel dan kedua putra mereka, John Mackay Metzger dan James Bruce Metzger.

Metzger menyunting dan menyediakan komentari pada banyak terjemahan Alkitab dan menulis lusinan buku. Ia adalah seorang penyunting pada United Bible Societies untuk Perjanjian Baru bahasa Yunani standar, titik awal hampir semua terjemahan Perjanjian Baru yang terbaru. Pada tahun 1952, ia menjadi seorang kontributor pada Alkitab Revised Standard Version (RSV), dan merupakan penyunting umum "Reader's Digest Bible" (sebuah versi singkat RSV) pada tahun 1982. Dari tahun 1977 sampai 1990, ia menjadi ketua Committee on Translators untuk Alkitab New Revised Standard Version (NRSV) dan "banyak bertanggung jawab untuk ... mengawai [NRSV] masuk percetakan." Ia menganggap suatu kehormatan untuk dapat menghadiahkan NRSV — yang memasukkan buku-buku yang dianggap Apokrif oleh kalangan Protestan, meskipun Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur menganggap sebagai deuterokanonika— kepada Paus Yohanes Paulus II dan Patriarch Demetrius I of Constantinople.

Kontribusi utamanya pada studi Perjanjian Baru adalah trilogi karyanya: "The Text of the New Testament: Its Transmission, Corruption, and Restoration" (1964; 2nd ed., 1968; 3d enlarged ed., 1992); "The Early Versions of the New Testament: Their Origin, Transmission, and Limitations" (1977); "The Canon of the New Testament: Its Origin, Development, and Significance" (1987). Volume pertama dari suatu seri yang dimulai dan disuntingnya, "New Testament Tools and Studies," yang muncul pada tahun 1960.












</doc>
<doc id="1504444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504444" title="Museum Kebangkitan Nasional">
Museum Kebangkitan Nasional

Museum Kebangkitan Nasional (bahasa Inggris: "Museum of National Awakening") adalah sebuah gedung yang dibangun sebagai monumen tempat lahir dan berkembangnya kesadaran nasional dan juga ditemukannya organisasi pergerakan modern pertama kali dengan nama Boedi Oetomo. Sebelum menjadi museum, bangunan ini dahulunya adalah sekolah kedokteran yang didirikan oleh Belanda dengan nama "School tot Opleiding van Inlandsche Artsen" disingkat STOVIA atau Sekolah Dokter Bumiputra. Dalam perjalanannya, gedung tersebut selalu beralih fungsi. Lokasi museum ini tidak jauh dari Pasar Senen, tepatnya di Jalan Abdurrahman Saleh No.26, sebelum RSPAD Gatot Subroto, Jakarta Pusat.

Sebelumnya STOVIA adalah sebuah sekolah dokter yang masih berkembang dengan nama Sekolah Dokter Jawa yang yang didirikan pada tahun 1851 di Rumah Sakit Militer Weltevreeden atau yang sekarang disebut Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto. Seluruh staf dosen kampus tersebut berasal dari dokter rumah sakit yang sama. Kemudian aktivitas belajar mengajar dan sekolah tersebut dipindahkan di samping rumah sakit militer atas prakarsa H.F. Rool sang direktur hingga berhasil rampung pada tanggal 1 Maret 1902. Karena perkembangan yang pesat, STOVIA pindah dari daerah Kwini Senen ke Salemba yang kini menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia. Kampus yang terletak di Kwini sejak tahun 1926 dialihfungsikan menjadi tempat pendidikan MULO, setingkat SMP dan AMS, setingkat SMA.

Lalu, ketika Jepang tiba pada tahun 1942-1954, gedung pertama difungsikan sebagai tahanan pasukan Belanda yang melawan Jepang. Berlanjut ke masa kemerdekaan Indonesia tahun 1945 – 1973 gedung tersebut dihuni oleh keluarga tentara Belanda dan orang Ambon.

Karena nilai sejarahnya yang tinggi, berkaitan dengan kelahiran Boedi Oetomo pada 20 Mei 1908, pada tahun 1948 ditetapkan sebagai hari Kebangkitan Nasional. Selain itu, gedung ini juga merupakan saksi lahirnya organisasi-organisasi pergerakan kebangsaan, yaitu Boedi Oetomo, Trikoro Dharmo (Jong Java), Jong Minahasa, dan Jong Ambon. Serta di gedung ini juga lah beberapa tokoh pergerakan seperti Ki Hadjar Dewantara, Tjipto Mangoenkoesoemo, dan R. Soetomo pernah menimba ilmu. Oleh karena itu, selanjutnya pada tahun 1973 Pemerintah Provinsi DKI Jakarta memugar gedung itu, dan pada 20 Mei 1974 bersama dengan presiden Suharto, diresmikanlah menjadi Gedung Kebangkitan Nasional.

Belum selesai sampai di situ, komplek gedung berbentuk segi empat tersebut dijadikan empat buah museum yaitu Museum Budi Utomo, Museum Wanita, Museum Pers dan Museum Kesehatan sampai akhirnya pada 7 Februari 1984 menjadi Museum Kebangkitan Nasional. Sedangkan keluarga dari Ambon yang tinggal di tempat itu dipindahkan ke perumahan Cengkareng Jakarta. Museum ini juga ditetapkan sebagai Benda Cagar Budaya. Sehingga konsekuensinya gedung ini harus tetap dilestarikan, dipelihara, dan tidak boleh dirombak.

Masuk ke dalam gedung dapat disaksikan ruang kelas dan laboratorium, asrama, tempat olahraga, kantin, dapur, dan aula. Terdapat juga ruangan perpustakaan yang dikelola oleh Komunitas Buku Berkaki yang mengoleksi ribuan buku anak-anak. Selain itu, ruang aula juga digunakan untuk sekolah tarian tradisional secara gratis yang dikelola oleh Yayasan Belantara Budaya Indonesia.

Selanjutnya, pengunjung disuguhkan dengan seluruh koleksi museum dengan total 2.042 buah berupa bangunan, mebel, jam dinding, gantungan lonceng, perlengkapan kesehatan, pakaian, senjata, foto, lukisan, patung, diorama, peta/maket/sketsa, dan miniatur. Seluruh koleksi tersebut dipamerkan di beberapa ruangan antara lain di ruang awal pergerakan, ruang kesadaran nasional, dan ruan pergerakan, dan ruang memorial Boedi Oetomo.
Terbaru, pada tahun 2012 dan 2013 revitalisasi museum secara bertahap dilakukan oleh pemerintah pusat dari segi tata koleksi, pemasangan air conditioner, dan perbaikan pada papan keterangan.


</doc>
<doc id="1504449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504449" title="Gadis Pantai">
Gadis Pantai

Gadis Pantai adalah novel karya Pramoedya Ananta Toer. Dalam Bahasa Inggris, novel ini dikenal dengan nama "The Girl from the Coast". Novel ini memberikan gambaran mengenai situasi feodalisme di daerah Jawa. Buku ini juga memiliki ciri khas dari Pramoedya Anananta Toer, yakni menceritakan kisah pernikahan dini dan kritik terhadap situasi sosial. Cerita ini dibuat berdasarkan kisah pernikahan neneknya sendiri.

Pada dasarnya ada lima babak besar yang menggambarkan ide dasar cerita, yakni Gadis Pantai meninggalkan kampung,Gadis Pantai beradaptasi di rumah Bendoro, Gadis Pantai sebagai istri Bendoro, Gadis Pantai mengunjungi orangtuanya, dan Gadis Pantai diceraikan.
Pada bagian awal novel ini diceritakan tokoh Gadis Pantai terpaksa meninggalkan kampung halamannya, sebuah kampung nelayan, karena harus pergi ke kota untuk tinggal di rumah Bendoro. Bendoro adalah seorang bangsawan yang tinggal di kota Rembang. Pada awal abad ke-20 biasa terjadi pernikahan yang pasangannya belum saling mengenal karena yang menjodohkan adalah orang tua masing-masing. Namun, menikah dengan seorang bangsawan adalah hal yang luar biasa. Orangtua dari Gadis Pantai merasa terangkat derajatnya dan hidupnya lebih sejahtera.
Setelah menunggu beberapa jam, akhirnya Gadis Pantai diterima Bendoro dan tinggal di rumah bangsawan itu. Ada perubahan status Gadis Pantai. Semula ia hanya gadis kampung yang miskin, tetapi sekarang menjadi istri Bendoro dan sebutannya pun terasa aneh bagi telinga Gadis
Pantai itu sendiri, Mas Nganten. Bujang perempuan yang semula kurang menghormatinya, sekarang sangat patuh dan tunduk dengan segala perintah Gadis Pantai. Selama tiga bulan pertama Gadis Pantai tidak boleh pergi ke luar. Selama waktu itu, ia belajar sopan santun priyayi, mengaji, membatik, dan aturan-aturan lain yang ditetapkan dalam rumah Bendoro itu. Pada mulanya ia masih ditemani ayah dan ibunya, tetapi kemudian mereka pulang ke kampung untuk bekerja seperti biasanya. Selama tiga bulan itu, Gadis Pantai merasa seperti dalam kurungan. Ia sangat rindu ibu dan kampung halamannya.
Setelah selama tiga bulan Gadis Pantai belajar menyesuaikan diri dengan kehidupan priyayi, ia mulai betah tinggal di rumah Bendoro. Ia lebih sering meninggalkan kamarnya, dan bercakap-cakap dengan kerabat Bendoro, para bujang, dan kadang-kadang dengan tetangga. Lama-lama ia bisa mandiri, tidak harus bertanya-tanya kepada bujang apa yang harus dilakukannya. Ia sudah berani di kamar tengah untuk bercakap-cakap dengan Bendoro, atau mengobati Bendoro jika sakitnya kambuh. Selain itu, ia juga mulai rindu kepada Bendoro. Jika semalam Bendoro tidak mengunjungi kamarnya, ia merasa sedih. Ia mulai cemburu jika Bendoro berhari-hari pergi, dan ia mulai menyadari pula bahwa ia tidak berhak melarang Bendoro ke mana pun ia pergi. Ada perasaan iri terhadap kehidupan suami-istri di kampung dimana istri dapat mengetahui tujuan suaminya pergi. Istri di kampung dapat pula mengritik suaminya.
Gadis Pantai pulang kampung dengan naik dokar dan diantar Mardinah. Dalam perjalanan menuju kampung, Gadis Pantai merasa lepas, dunianya bertambah luas, tidak seperti di rumah Bendoro. Ia bisa tertawa terbahak-bahak, mengejek orang kota, dan tidak mengindahkan peringatan Mardinah. Dunia menjadi terbalik, Mardinah sering mengejek Gadis Pantai ketika tinggal di rumah Bendoro, dalam perjalanan ke kampung menjadi ejekan Gadis Pantai dan Pak Kusir.
Gadis Pantai terkejut mendengar keterangan ayahnya bahwa ia telah diceraikan. Ia ingin membawa anaknya pulang ke kampung bersamanya, tetapi dilarang oleh Bendoro. Hati Gadis Pantai sangat sedih dan malu. Ia mengambil keputusan untuk tidak pulang ke kampung, tetapi akan pergi ke Blora, ke tempat bujang perempuan yang terusir.

Androgini adalah kebersatuan jenis kelamin. Konsep ini lahir dari teori Melanie Klein bahwa seorang anak belum mampu membedakan jenis kelamin, dan pada mulanya jenis kelamin hanya satu. Pada buku ini, Bendoro adalah seorang bangsawan, sedangkan Gadis Pantai berasal dari orang kebanyakan. Pada sisi lain Bendoro menganggap bahwa pernikahan itu bukan pernikahan yang sebenarnya, Gadis Pantai hanya dianggap sebagai istri percobaan. Istri sebenarnya adalah istri yang berasal keluarga yang sederajat. Selain itu, Gadis Pantai sendiri tidak mau dinikahkan, tetapi tidak memiliki kekuatan untuk menolaknya. Dari sisi Gadis Pantai, pernikahan itu hanya ingin menuruti kemauan orang tuanya yang gila kedudukan dan harta. Akibatnya, pernikahan yang tidak androginis ini menimbulkan berbagai konflik yang merugikan orang yang kalah. Bagaimanapun pernikahan merupakan usaha manusia untuk mempersatukan jenis kelamin ("parental androgyny"). Hal ini tercermin pada sikap dan usaha Gadis Pantai untuk menghilangkan konflik-konflik pernikahannya. Meskipun pada mulanya ada keraguan, Gadis Pantai dapat menyesuaikan diri dalam kehidupan kaum priyayi. Ia mulai menaruh harapan pada suaminya si Bendoro. Puncak ketidakharmonisan Gadis Pantai dengan Bendoro adalah diceraikannya Gadis Pantai oleh Bendoro ketika bayinya berusia tiga setengah bulan.

= Rujukan =
= Lihat pula =


</doc>
<doc id="1504450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504450" title="Galeri Nasional Indonesia">
Galeri Nasional Indonesia

Galeri Nasional Indonesia (bahasa Inggris: "National Gallery of Indonesia") adalah sebuah lembaga budaya negara atau sebagai museum seni rupa modern dan kontemporer. Di sini terdapat gedung yang berfungsi antara lain sebagai tempat pameran, dan perhelatan seni rupa Indonesia dan mancanegara. Gedung ini merupakan institusi milik pemerintah di bawah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Fungsi Galeri Nasional Indonesia adalah melaksanakan pengkajian, pengumpulan, registrasi, perawatan, pengamanan, pameran, kemitraan, layanan edukasi dan publikasi karya seni rupa. Lalu fungsi utamanya adalah melindungi, pengembangan, dan pemanfaatan asset kesenian (seni rupa) sebagai fasilitas pendidikan dan kebudayaan. Galeri Nasional beralamat di Jalan Medan Merdeka Timur No. 14 Jakarta Pusat.

Sebelum resmi menjadi Galeri Nasional Indonesia, pada tahun 1900 Yayasan Kristen Carpentier Alting Stitching (CAS) membangun sebuah sekolah beserta asrama khusus bagi wanita yang merupakan sekolah pertama di Hindia Belanda. Hingga pada tahun 1955, pemerintah Indonesia melarang segala aktivitas komunitas Belanda yang berakibat pengalihan gedung menjadi milik Yayasan Raden Saleh meskipun masih di bawah gerakan Belanda yang bernama Vijmetselaren Lorge. Tetapi, pemberhentian total baru dilakukan pada tahun 1962 atas perintah tertinggi presiden Sukarno sehingga Yayasan Raden Saleh dibubarkan dan segala peralatan diserahkan ke Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.

Dari sini lah cikal bakal galeri bertaraf nasional dirintis dengan nama awal Wisma Seni Nasional / Pusat Pembangunan Kebudayaan Nasional. Prof. Dr. Fuad Hasan sebagai kepala Menteri Pendidikan dan Kebudayaan merancang ulang gedung tersebut menjadi Gedung Pameran Seni Rupa Depdikbud pada tahun 1987. Perjuangan pengembangan dan perubahan nama menjadi Galeri Nasional Indonesia baru diperjuangkan oleh Prof. Edi Sedyawati sejak tahun 1995 yang pada akhirnya memperoleh penyetujuan oleh Menko Pengawasan Pembangunan dan Pendayagunaan Aparatur Negara pada tahun 1998. Pada masa pengurusannya, Galeri Nasional sempat diurus oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata lalu berpindah ke Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.

Aktivitas yang dimiliki gedung Galeri Nasional Indonesia beragam mulai dari pameran, preservasi, seminar keilmuan, diskusi ilmiah, pemutaran film, penampilan kesenian, festival, perlombaan dan lain sebagainya dengan tujuan pendidikan dan perkenal budaya pada masyarakat luas. Selain itu, Galeri Nasional Indonesia juga mengoleksi kurang lebih 1700 karya dari para tokoh di Indonesia mulai dari lukisan, fotografi, patung dan pahatan. Terdapat juga karya-karya dari para tokoh seniman negara nonblok seperti Sudan, India, Peru, Kuba, Vietnam, Myanmar dan lainnya.

Pengembangan infrastruktur fisik maupun maya telah dilakukan Galeri Nasional Indonesia dengan langkah membuat kompetisi desain bangunan baru yang bekerjasama dengan Ikatan Arsitek Indonesia. Selain itu, "website" utamanya juga telah direnovasi ulang dengan pengembangan di sisi data dan informasi seperti daftar koleksi seni, fasilitas, agenda acara, dan pengaturan dwibahasa untuk pengguna non bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="1504463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504463" title="Gong Si Bolong">
Gong Si Bolong

Gong Si Bolong merupakan kesenian gamelan yang muncul di antara sebagian orang di pinggiran Depok, yaitu di kalangan warga Tanah Baru, Depok. Kesenian Gong si bolong juga merupakan paduan antara seni musik dan tari Tayub, yakni sebuah tarian yang menceritakan suasana panen dengan gerakan bernuansa silat. Konon, nama Gong Si Bolong ini dikarenakan sedemikian tuanya kesenian dan perangkat musiknya sehingga kemudian mengalami kerusakan, terutama pada gong besarnya yang sudah bolong (berlubang). Gong yang telah tua itu sendiri tidak bisa digunakan lagi, sehingga benda itu dijadikan pusaka oleh pemiliknya dan menamakan kesenian ini Gong Si Bolong. Permainan gamelan ini sendiri masih memiliki kemiripan dengan gaya permainan gamelan asli Bali, dengan ciri entakan cepat dan keras pada perkusinya. Sebagian besar warga Depok mengetahui sebuah tugu yang berada di daerah Tanah Baru, Depok. Tugu itu terletak di sebuah persimpangan jalan, sehingga tugu itu dijadikan patokan untuk menunjukan wilayah Tanah Baru. Tugu tersebut merupakan Tugu Gong Si Bolong, karena di atas tugu itu terdapat replika Gong Si Bolong.

Adapun seorang Jimin menemukan Gong si Bolong pada tahun 1549, saat Kelurahan Tanah Baru masih berbatasan langsung dengan Kelurahan Ciganjur, Jakarta Selatan.. Seorang warga yang bernama Jimin itu ialah seorang Bapak yang tinggal di dekat sungai Krukut, Tanah Baru Depok. Secara geografis, Tanah Baru saat itu masih dipenuhi hutan-hutan kecil dan rawa-rawa. Saat itu hanya sedikit masyarakat yang mendiami wilayah hutan, rawa, lahan pertanian, serta kolam-kolam ikan. Akan tetapi, untuk menjaga kelangsungan hidupnya masyarakat mengandalkan lahan pertanian. Lama kelamaan, seiring berjalannya waktu hutan mulai dibuka menjadi lahan pertanian. Sawah tadah hujan, perkebunan dan kolam-kolam perikanan mulai membelah wilayah itu. Pak Jimin, mendengar adanya suara yang nyaring dan indah itu berasal dari sungai Krukut, sehingga ia mengajak tetangganya untuk menelusuri suara itu. Akhirnya, mereka menemukan seperangkat alat musik gamelan dan yang mencolok adalah Gong Si Bolong, karena ukurannya yang besar dan tampak bolong. Gong Si Bolong menjadi seperangkat gamelan yang bisa dimainkan ketika berada di tangan Bapak Tua Galung (Pak Jerah). Pak jerah melengkapinya dengan satu set gendang, dua set saron, satu set kromong, satu set kedemung, satu set kenong, terompet, bende serta gong besar.

Gong Si Bolong masa kini lebih dikenal di dalam suatu Sanggar kesenian di wilayah Tanah Baru, Depok. Derasnya arus Globalisasi membuat keberadaan Gong Si Bolong tertutup, karena tidak sebagian besar masyarakat Depok kini ingin membangkitkan keberadaannya. Komposisi alat musik yang mempermegah Gong Si Bolong adalah Gong, Gendang, Bende, Rebab, Terompet, Keromong, serta Saron. Para pemainnya berjumlah 12 anggota yang masing-masingnya memainkan alat-alat musik tersebut. Namun sekarang, kesenian Gong si Bolong sudah mulai kurang diminati oleh masyarakat Kota Depok. Undangan pentas kepada Sanggar sudah semakin kurang, bagi pengelola Sanggar itu hal ini dikarenakan generasi penerus kurang peka terhadap keberadaan Gong Si Bolong. Kelompok kesenian ini juga pernah memenangkan juara 1 dalam pagelaran kesenian Jawa Barat "Travel Exchange" pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1504477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504477" title="Museum Perumusan Naskah Proklamasi">
Museum Perumusan Naskah Proklamasi

Museum Perumusan Naskah Proklamasi atau disingkat dengan Munasprok adalah gedung yang dibangun sebagai monument peristiwa proses perumusan naskah proklamasi kemerdekaan di Indonesia. Gedung luas tanah 3.914 meter persegi dan luas bangunan 1.138 meter persegi itu pertama kali didirikan pada tahun 1920 dengan gaya arsitektur Eropa. Di dalam gedung tersebut terdapat ruangan, mebel kuno, dan aksesoris yang menggambarkan suasana serupa peristiwa perumusan naskah proklamasi.

Sebelum diaklamasi sebagai museum, gedung Munasprok pertama kali dikelola oleh perusahaan asuransi bernama PT Asuransi Jiwasraya. Selanjutnya gedung itu diambil alih oleh British Consul General pada Perang Pasifik hingga masuk Jepang mengambil alih. Pada masa pendudukan Jepang, gedung ini menjadi tempat kediaman Laksamana Muda Tadashi Maeda, Kepala Kantor Penghubung antara Angkatan Laut dengan Angkatan Darat. Setelah kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, gedung ini tetap menjadi tempat kediaman Laksamana Muda Tadashi Maeda sampai Sekutu mendarat di Indonesia, September 1945. Setelah kekalahan Jepang gedung ini menjadi Markas Tentara Inggris. Setelah masa peperangan berakhir, gedung ini dikontrak oleh Kedutaan Inggris sampai dengan tahun 1981. Selanjutnya gedung ini diterima oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada 28 Desember 1981. Tahun 1982, gedung ini sempat digunakan oleh Perpustakaan Nasional sebagai perkantoran. Karena makna historis yang dikandung museum tersebut, Menteri Penedidikan dan Kebudayaan Prof. Nugroho Notosusanto memerintahkan DIrektorat Permuseuman untuk menjadikan gedung tersebut menjadi Museum Perumusan Naskah Proklamas dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.0476/1992 tanggal 24 November 1992.

Ruang ini merupakan tempat peristiwa bersejarah yang pertama dalam persiapan Perumusan Naskah Proklamasi. Ruangan tersebut adalah ruang tamu yang juga digunakan sebagai kantor oleh Maeda.Selain itu, di ruang ini juga digambarkan suasana menjelang proklamasi seperti pembentukan PPKI dan BPUPKI, bom Hiroshima-Nagasaki dan peristiwa lainnya.

Dalam ruang ini Soekarno-Hatta mengadakan rapat bersama di meja bundar dengan pengurus lain seperti Soediro dan B.M Diah pada pukul 3 subuh. Di ruang ini juga lah Soekarno membuat draft pertama naskah proklamasi dengan judul “Proklamasi” yang ditulis dengan tangannya sendiri. Selain itu, dalam ruangan ini juga tergambarkan suasana saat Soekarno mengumandangkan proklamasi di Jl. Pegangsaan timur.

Di ruang ketiga terdapat piano di bawah tangga yang merupakan tempat di mana Soekarno-Hatta menandatangani naskah proklamasi. Di ruangan ini pulalah Soekarno memutuskan untuk membaca naskah proklamasi di halaman depan rumahnya. Selain itu, di ruangan yang ke-3 terdapat gambar dengan suasana pergolakan saat mempertahankan kemerdekaan.

Ruang ke-4 adalah ruang pameran benda-benda yang dikenakan para tokoh yang hadir dalam perumusan naskah proklamasi. Benda-benda tersebut meliputi jam tangan, pulpen hingga baju-baju. Di samping itu, ruang keempat adalah ruangan di mana Sayuti Melik ditemani dengan B.M. Diah mengetikkan naskah proklamasi setelah melakukan proses pengeditan secara bermusyawarah.




</doc>
<doc id="1504478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504478" title="François Magendie">
François Magendie

François Magendie adalah seorang psikolog yang sangat dipengaruhi oleh Charles Bell, karena dia menemukan sesuatu mengenai saraf motorik dan sensorik yang sama dengan penemuan Bell, sehingga penemuan mereka yang dilakukan di dua tempat terpisah itu disebut "Susunan Saraf Bell-Magendie". François Magendie juga terkenal dengan hukum satu arah dalam susunan saraf. Hukum itu mengatakan bahwa konduksi dalam saraf secara normal hanya berjalan searah, jadi tidak bolak-balik. Hukum ini kemudian didasarkan dari konsep tentang aksi refleks. Ia juga disebut sebagai Bapak Farmakologi Eksperimental, karena menggambarkan efek dari penggunaan morfin, emetine, kina, strychnine, dan alkaloid. François Magendie mewarnai perkembangan psikologi sebagai bagian dari ilmu faal pada abad ke-19.

François Magendie lahir pada 6 Oktober 1783 di Bordeaux. Ia merupakan pioner studi mengenai efek obat pada berbagai bagian tubuh. Pada 1831, ia diangkat sebagai seorang profesor di Fakultas Kedokteran College de France. François Magendie adalah seorang yang konservatif, pendiam, tidak banyak bicara, kurang banyak bergaul, berpribadi agak tertutup tetapi sangat terbuka dalam tulisan-tulisan. Ia rajin menulis dalam majalah-majalah ilmiah, tetapi ia sendiri kurang menyempatkan diri untuk membaca karya orang lain, sehingga ia tidak membaca karya Charles Bell. Ia mengakhiri karier sekaligus kehidupannya pada 7 Oktober 1885 di Sannois.

Pemikiran lain yang terkenal datang dari sosok François Magendie yakni perbedaan-perbedaan karakter atau kepribadian antara dua sarjana yang secara terpisah menghasilkan penemuan yang sama dengan Charles Bell. Ia membuktikan teori Charles Bell pada fungsi motorik akar anterior dan fungsi sensorik dari akar dorsal saraf tulang belakang yang sekarang dikenal sebagai Hukum Bell-Magendie. François Magendie juga menerbitkan ikhtisar yang berjudul "Elementaire de physiologie," yang merupakan buku teks fisiologi pertama. Di dalam karya ini ia menunjukkan betapa pentingnya protein dalam diet. Ringkasan-nya Fisiologi adalah yang pertama buku teks fisiologi modern, di mana ia menunjukkan pentingnya protein dalam diet.


</doc>
<doc id="1504481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504481" title="Charles Bell">
Charles Bell

Sir Charles Bell adalah seorang tokoh psikologi yang terkenal sebagai ahli bedah, ahli anatomi dan ilmu faal. Ia juga dikenal di kalangan pemikir psikologi sebagai pemikir mengenai susunan saraf. Karya awal yang lari di kalangan seniman adalah uraian-uraian anatomi yang diekspresikan ke dalam lukisan. Karyanya ini ditujukan kepada pengajaran bagi para seniman, tetapi tetap berdasarkan pada anatominya. Ia adalah seorang yang agak tertutup meskipun sangat bersemangat dalam melakukan penelitian-penelitiannya, sehingga ia tidak mempublikasi seluruh hasil penelitiannya. Oleh karena itu, penemuan-penemuan Bell tidak diketahui orang lain, sehingga suatu saat terdapat seorang Francois Magendie yang menemukan teori yang serupa dengan Bell.

Charles Bell lahir di Edinburgh pada 12 November 1774. Pendidikan Charles Bell diawali di Universitas Edinburgh tahun 1800, setelah lulus dari sana ia kemudian melanjutkan pendidikannya dengan pergi ke salah satu universitas di London tahun 1804 untuk mengajar, dan di situ pula ia memperoleh jabatan sebagai seorang ahli bedah. Pada tahun 1829 ia memperoleh penghargaan dari Royal Society dan memperoleh gelar bangsawan tahun 1831 dari Raja William IV. Ia kembali ke Edinburgh tahun 1836 dan menjadi profesor bedah di universitas tersebut, sekaligus mengabdi untuk universitas Edinburgh. Charles Bell mengakhiri karier sekaligus kehidupannya pada 28 April 1842, enam tahun setelah kembalinya ia ke Universitas Edinburgh.

Adapun penemuan Bell-Magendie adalah bahwa dalam tubuh manusia terdapat dua macam saraf, yakni saraf sensorik dan saraf motorik. Saraf sensorik adalah saraf yang menghantarkan impuls-impuls yang diperoleh dari reseptor (jaringan penerima rangsang) ke susunan saraf pusat, sedangkan saraf motorik adalah saraf yang menghantarkan impuls-impuls yang berasal dari susunan saraf pusat ke efektor (jaringan-jaringan penggerak pada otot-otot atau kelenjar-kelenjar). Secara skematis jalannya impuls dari reseptor ke sebuah ruas tulang belakang (columna vertebralis) dan dari ruas tulang belakang terus ke efektor dapat digambarkan sebagai tertera pada gambar di bawah.


</doc>
<doc id="1504491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504491" title="Kekristenan di Uzbekistan">
Kekristenan di Uzbekistan

Kekristenan di Uzbekistan adalah agama minoritas, hanya 5% dari total populasi. Sebelum kedatangan Islam, Uzbekistan memiliki komunitas yang cukup besar dari golongan Kristen Timur, termasuk Nestorian dan Yakobin. Mulanya ditoleransi oleh para penguasa Muslim, tetapi mereka berada di bawah meningkatnya penganiayaan dan tekanan untuk pindah keyakinan. Sekitar tahun 1400, Tamerlane terlibat dalam kampanye sengit untuk memusnahkan kekristenan dalam kerajaannya. Gereja-gereja Kristen terakhir di Samarkand dan Asia Tengah dihancurkan oleh cucunya, Ulugh Beg.

Kekristenan kembali ke daerah tersebut setelah penaklukan Rusia pada tahun 1867, ketika gereja-gereja Ortodoks Rusia dibangun di kota-kota besar, untuk melayani pemukim Rusia dan Eropa dan perwira.

Menurut Departemen Luar Negeri AS yang drilis pada tahun 2009, sekitar 5% dari populasi Uzbekistan adalah Kristen Ortodoks, yang kebanyakan adalah etnis Rusia. Ada sekitar 4.000 Katolik Roma di Uzbekistan. Paroki baru tidak bisa mendaftarkan diri di pemerintah. Pada tahun 2006, undang-undang mengatur bahwa mencetak buku-buku agama dapat dihukum selama tiga tahun penjara. Pemerintah menjalankan penganiayaan besar-besaran terhadap orang-orang Kristen. Ada tekanan kuat pada orang-orang Kristen dari latar belakang Muslim di daerah terpencil. Uzbekistan termasuk ke dalam daftar negara-negara yang menjadi perhatian khusus dari Departemen Luar Negeri Amerika Serikat.

Protestan memiliki kurang dari satu persen dari populasi. Gereja Lutheran Injili di Uzbekistan memiliki tujuh paroki. Kursi keuskupan berada di Tashkent. Presiden sinode adalah Gilda Razpopova.


</doc>
<doc id="1504497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504497" title="Seni kriya (wayang kulit)">
Seni kriya (wayang kulit)

Seni kriya dalam wayang kulit adalah seni pembuatan bentuk dan karakter tokoh wayang kulit. Seni kriya menjadi penting dalam wayang karena watak dan karakter tokoh wayang ditentukan oleh ciri detail bentuk dan wajahnya. Dalam perkembangannya bentuk dan pewatakan tokoh wayang mengalami perubahan sesuai jamannya. Seperti halnya dalam pertunjukan wayang, seni kriya juga mengandung filsafat dan gambaran jiwa. Kesenian bagi masyarakat Jawa merupakan representasi simbolis dari keadaan batin manusia. Seni kriya menjadi salah satu media representasi ini. Wayang penuh dengan makna dan simbol yang membuat seni kriya menjadi penting untuk diperhatikan. Seni kriya memperhatikan setiap bagian seorang tokoh wayang mulai dari wajah, perlengkapan, pakaian, dan bagian-bagian tubuh wayang itu.

Seni kriya memiliki tiga macam bentuk yaitu: 
Wayang seni adalah wayang yang dibuat pertama-tama demi nilai seni. Wayang seni membutuhkan seni kriya yang rumit karena menuntut hasil karya yang bernilai seni tinggi. Baik tatahan atau pahatan maupun pewarnaannya memerlukan ketelitian. Setiap millimeter kulit yang digarap diberi pewarnaan yang rumit dan halus.
Wayang pedalangan adalah wayang yang dibuat demi kepentingan pentas pertunjukan wayang. Seni kriya untuk wayang pedalangan tidak serumit untuk wayang seni. Yang paling penting adalah batas-batas busana masih dapat dinikmati keindahannya jika dilihat dari jarak lima meter. Ukuran kehalusan seni kriya untuk membuat wayang pedalangan didasarkan pada kebutuhan pementasan.
Wayang pasaran merupakan wayang yang dijual di pasar maupun pinggir jalan. Wayang pasaran dibuat untuk memenuhi kebutuhan masyarakat pencinta wayang secara umum. Seni kriya untuk wayang pasaran tidak memerlukan ketelitian seperti untuk membuat wayang seni atau pedalangan. Bentuk dan polanya yang penting memenuhi kriteria standar seorang tokoh wayang.

Seni kriya untuk wayang pedalangan dan pasaran dapat didapatkan di toko-toko ataupun galeri seni. Namun, untuk wayang seni biasanya hanya tersedia di pengrajin wayang seni dan perlu waktu untuk memesannya.

Bahan pokok untuk membuat wayang adalah kulit kerbau. Kulit sapi dapat digunakan sebagai bahan baku namun tidak sebaik kulit kerbau, karena kulit sapi lebih lentur. Proses dimulai dengan pembersihan dan pengeringan kulit kerbau. Hasil dari proses ini adalah lembaran-lembarahan kulit. Kulit kerbau yang masih muda akan lebih baik mutunya daripada kulit kebau yang sudah tua. Kulit kerbau muda akan lebih mudah ditatah. Kulit kerbau yang punya penyakit kurap lebih baik mutunya karena memiliki kadar lemak yang rendah. Perajin-perajin kulit mentah banyak dijumpai di daerah pengrajin wayang.

Tatah atau pahat yang digunakan untuk menatah wayang kulit adalah tatah-tatah kecil yang berjumlah 20-25 buah. Ada dua macam tatah yang digunakan yaitu tatah kuku dan tatah lantas. Tatah kuku berbentuk seperti kuku, sementara tatah lantas berbentuk datar.
Ganden adalah semacam palu besar yang terbuat dari kayu keras. Ganden digunakan untuk memukul tatah agar dapat menembus kulit.
Malam atau lilin dioleskan sesekali pada tatah agar tatah menjadi licin dan lebih mudah digunakan untuk menatah.
Jangka digunakan untuk membuat pola berbentuk bulat. Misalnya untuk membuat pola gelung supit urang.
Penggaris dipakai untuk membuat pola berbentuk lurus, seperti tangan wayang.
Batu asahan digunakan untuk mengasah tatah apabila tatah terasa mulai tumpul. Air digunakan ketika mengasah tatah.
Penindih biasanya berupa sepotong besi atau benda berat lainnya. Funsinya adalah membuat wayang tidak bergeser pada waktu ditatah.
Pandukan merupakan sepotong kayu besar yang digunakan sebagai landasan ketika menatah wayang.
Paku corekan digunakan untuk membuat pola pada wayang. Caranya adalah dengan menggoreskannya pada wayang.


</doc>
<doc id="1504499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504499" title="Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut">
Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut

Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut atau (Seskoal) adalah Pendidikan pengembangan umum tertinggi di lingkungan TNI Angkatan Laut. Dan mempunyai tugas pokok dalam pendalaman materi kejuangan serta pengkajian masalah-masalah pertahanan di laut tingkat strategis dan operasi di lingkungan TNI Angkatan Laut. Di Seskoal inilah tempat para Perwira Siswa ditempa untuk menjadi cedekia pertahanan nagara matra laut level strategi, di mana kegiatan belajar meliputi pelajaran dikelas, diskusi maupun praktik yang menyangkut bidang studi Kejuangan, Strategi, Manajemen, Logistik, Operasi, Komunikasi Sosial serta Ilmu Pengetahuan dan Teknologi menyangkut masalah-masalah penting mutakhir, kertas karya perorangan (Taskap) dan analisis. Kemudian terdapat beberapa kegiatan puncak seperti Latihan Sistem Perencanaan dan Strategi, Latihan Pengambilan Keputusan Keamanan Laut, Forum Strategi, Seminar Strategi, Seminar Lagistik, Penyajian Taskap, Program Kegiatan Bersama Operasi Gabungan dan Program Kegiatan Bersama Kejuangan. Fasilitas belajar di Kampus Seskoal meliputi ruangan kelas dan ruang diskusi, fasilitas olah yudha dan perpustakaan, selain itu terdapat fasilitas lainnya seperti messing untuk pemondokan para Perwira Siswa, rumah sakit, fasilitas olahraga, seperti ruang fitness, lapangan tennis, tenis meja, basket, bola voli, golf dan lainnya temasuk fasilitas untuk beribadat sesuai agamanya masing-masing. Semua fasilitas yang ada ini diarahkan untuk mendukung kelancaran dan kebutuhan para Perwira Siswa yang sedang menuntut ilmu di Seskoal.

Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) sebagai negara kepulauan terbesar di dunia memiki 17.499 pulau dengan luas laut mencapai 5,8 juta kilo meter persegi, terletak di antara Benua Asia dan Australia serta berada di antara Samudera Pasifik dan Hindia, dengan demikian Indonesia memiliki potensi unggulan yang sangat strategis ditinjau dari sudut geopolitik, geostrategi dan geoekonomi serta merupakan kawasan yang dinamis dalam percaturan politik, ekonomi, budaya dan pertahanan serta keamanan dunia. Oleh sebab itu, Indonesia mutlak memerlukan dan memiliki sesuatu Angkatan Laut yang besar, kuat, professional dan solid, berarti Indonesia memiliki salah satu kekuatan panangkal yang diperhitungkan dan segani baik oleh lawan maupun kawan serta mampu menjadi pengawal samudera tepercaya dalam mengemban tugas menegakkan kedaulatan dan keamanan di laut. Untuk mencetak calon-calon pemimpin Tentara Nasional Indonesia (TNI) khususnya TNI Angkatan Laut yang berkualitas untuk mampu menghadapi tantangan ke depan, maka perlu adanya penyelenggaraan pendidikan bagi para Perwira Menengah (Pamen) TNI Angkatan Laut setingkat dengan Sekolah Staf dan Komando (Sesko), untuk itu pada tanggal 26 Nopember 1962 berdasarkan Surat Keputusan Menteri/KSAL Laksamana TNI R. E. Martadinata pada tanggal 26 Nopember 1962 Nomor: 5401.52, dibentuklah Sekolah Staf dan Komando TNI Angkatan Laut (Seskoal) dan sebagai Presiden Seskoal yang pertama ditunjuk Komodor Laut O.B. Syaaf. Sejak berdirinya sampai sekarang, Seskoal menempati suatu kompleks di Cipulir, Jakarta Selatan dengan lingkungan yang asri sehingga kampus ini sangat representatif untuk kegiatan belajan-mengajar. Hingga saat ini, Seskoal adalah Badan Pelaksana Pusat TNI Angkatan Laut yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf TNI Angkatan Laut dengan unsur pimpinan terdapat Komandan Seskoal (Danseskoal) dan Wakil Komandan Seskoal (Wadan Seskoal) mengemban tugas pokok sebagai berikut: Pertama, melaksanakan pendidikan pengembangan umum tertinggi Perwira TNI Angkatan Laut agar mampu mengembangkan tugas-tugas komando dan staf tingkat Angkatan Tugas dilingkungan TNI Angkatan Laut dan kedua, melaksanakan pengkajian masalah kejuangan dan masalah strategi pertahanan matra laut. Visi Seskoal adalah Seskoal harus menjadi pusat yang cemerlang dalam pendidikan pertahanan matra laut dan Seskoal harus menjadi pusat yang cemerlang dalam pengkajian masalah keamanan laut dan strategi, sementara misi Seskoal adalah menyelenggarakan pendidikan pengembangan umum tertinggi dilingkungan TNI Angkatan Laut dan menyelenggarakan pengkajian masalah kejuangan dan strategi pertahanan negara matra laut.

Dengan demikian, tujuan pendidikan Seskoal adalah mendidik, membekali dan memantapkan Pamen TNI/TNI Angkatan Laut yang berjiwa prajurit pejuang Sapta Marga, memiliki kesamaptaan jasmani serta profesionalisme matra laut, sehingga dapat menerima tugas-tugas komando dan staf Angkatan Tugas dan Brigade Marinir serta tugas-tugas staf umum pada tingkat Markas Besar TNI, Markas Besar TNI Angkatan Laut dan Komando Gabungan TNI. Sasaran pendidikan Seskoal meliputi: Mengamalkan sikap dan perilaku prajurit pejuang Sapta Marga dalam setiap kegiatan sesuai tugasnya; memelihara kesemaptaan jasmani sesuai standar pembinaan jasmani TNI; mampu memahami strategi pertahanan negara matra laut; mampu merencanakan pembangunan kekuatan pertahanan negara matra laut; mampu mengaplikasikan penggunaan kekuatan matra laut; mampu mengembangkan kemampuan sebagai teknokrat matra laut; mampu memahami sistem politik nasional secara kritis dan menyeluruh serta dapat mengembangkan kemampuan untuk mengalisa masalah nasioanal dan daerah yang timbul dalam pembangunan nasional khususnya di bidang matra laut dan memiliki pengetahuan tentang kebijaksanaan pembangunan dan administrasi sehingga dapat membantu pelaksanaannya dengan tertib, tidak menyimpang dari peraturan-peraturan yang berlaku serta mempu membantu peran pengawasan dalam upaya meningkatkan hasil pembangunan.

Sejak berdirinya Seskoal tahun 1962, pimpinan Lembaga ini berturut-turut dijabat oleh:



</doc>
<doc id="1504504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504504" title="Sasana wiratama">
Sasana wiratama

Sasana Wiratama atau disebut juga Museum Diponegoro adalah sebuah museum yang didirikan untuk menghargai dan mengabadikan saat-saat perjuangan Pangeran Diponegoro ketika berperang melawan Belanda. Sasana Wiratama diambil sebagai nama karena kata tersebut bermakna kediaman para tentara. Museum dengan tanah seluas 2,5 hektare ini beralamat di Jalan HOS Cokroaminoto, Desa Tegalrejo dengan jarak 4 kilometer dari pusat kota Jogjakarta.
Proyek pembangunan museum ini pertama kali diprakarsa oleh Komandan Distrik Militer, Mayor Jenderal Surono, dilanjutkan oleh Mayjen TNI Widodo dengan surat resmi yang memutuskan untuk membangun museum di bekas kediaman Pangeran Diponegoro, lalu disetujui oleh para ahli waris yaitu Nyi Hadjar Dewantara danKanjeng Raden Tumenggung Purejodiningrat. Dan selanjutnya disahkan oleh presiden Suharto melalui Departemen Dinas Pariwisata dan Kebudayaan.

Dari pintu masuk gerbang utama ada pendopo yang mengelilingi meseum, dan tembok jebol yang melatarbelakangi sejarah Pangeran Diponegoro untuk lepas dari kepungan Belanda. Selain itu, ada juga padasan atau tempat wudlu di depan pendopo, serta Batu Comboran atau tempat makan dan minum kuda pangeran di sebelah tenggara pendopo.

Terdapat monumen pangeran Diponegoro yaitu sebuah pahatan dinding relief yang terbuat dari pringgitan sepanjang 20 meter dan tinggi 4 meter yang berkisah tentang tentara Belanda yang menyerbu Desa Tegalrejo yang damai sehingga menyebabkan perang Pangeran Diponegoro, selanjutnya dia ditipu dan ditangkap di Magelang ketika hendak menuju Semarang.

Monumen relief tersebut dipahat oleh seniman patung bernama Drs. Saptono bersama rekannya Sutopo, Sokodiharjo, dan Askabul dari Akademi Seni Rupa Indonesia. Di masing-masing sisi kanan dan kiri monumen terdapat lukisan Pangeran Diponegoro di sebelah barat, dan di sebelah timur terdapat lukisan Pangeran Diponegoro menunggang kuda hitam untuk berperang.

Koleksi dalam museum secara garis besar terdiri dari senjata tradisional, peralatan rumah tangga, dan barang bernilai seni yang jika diakumuluasikan berjumlah seratus buah. Senjata tradisional yang digunakan pada saat perang adalah keris, tombak, pedang, panah, bandil atau martil besi, patrem yaitu sebuah senjata untuk kaum perempuan,dan candrasa atau tusuk sanggul. Sedangkan untuk alat rumah tangga semuanya terbuat dari kuningan yang dibuat sekitar tahun 1700-an yang terdiri dari tempat sirih beserta kecohan atau tempat meludah, canting untuk membuat motif batik, teko, dan kacip yaitu sebuah alat untuk membelah pinang. Lalu, untuk barang bernilai seni ada patung Ganesha kecil, tali kuda pemberian Hamengku Buwono Vlll, sepasang patung Loro Blonya dan lampu hias. Ada juga gamelan dan perunggu berwarna-warni.


</doc>
<doc id="1504507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504507" title="Kekristenan di Pulau Natal">
Kekristenan di Pulau Natal

Kekristenan adalah agama minoritas di Pulau Natal. Ada kehadiran Anglikan di pulau tersebut, yang termasuk dalam Keuskupan Australia Perth. Ada juga penganut Katolik Roma, di bawah Keuskupan Agung Singapura. Ada juga kelompok Metodis, Kongregasionalis dan Presbiterian di pulau tersebut.


</doc>
<doc id="1504517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504517" title="Gereja Katolik di Timor Leste">
Gereja Katolik di Timor Leste

Kekristenan di Timor Leste didominasi oleh Gereja Katolik Roma. Gereja Katolik Roma di Timor Timur merupakan bagian dari Gereja Katolik Roma di seluruh dunia, di bawah kepemimpinan rohani Paus dan Kuria di Roma. Sejak kemerdekaannya dari Indonesia, Timor Timur menjadi negara mayoritas Katolik kedua di Asia (setelah Filipina), warisan statusnya sebagai bekas koloni Portugis. Sekitar 88,84% dari populasi adalah Katolik Roma di Timor Timur pada tahun 2006, yang berarti lebih dari 900.000 orang.

Negara ini dibagi menjadi tiga keuskupan: Dili, Baucau dan Maliana (didirikan tahun 2010). Keuskupan ini berafiliasi langsung pada Tahta Suci.

Nuncio Apostolik untuk Timor Timur pada saat ini adalah duta delegasi untuk Indonesia. Duta saat ini dijabat oleh Uskup Agung Italia, Leopoldo Girelli, dan kedutaannya yang terletak di Jakarta.


</doc>
<doc id="1504554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504554" title="Kekristenan di Armenia">
Kekristenan di Armenia

Kekristenan di Armenia merupakan agama mayoritas. Armenia memiliki kelompok gereja sendiri, yaitu Gereja Apostolik Armenia. Gereja Katolik Roma di Armenia merupakan bagian dari Gereja Katolik Roma di seluruh dunia, di bawah kepemimpinan rohani Paus dan Kuria di Roma. Ada sekitar 110.000 umat Katolik di Armenia, yang mewakili sekitar 4% dari total populasi.

Kekristenan pertama kali diperkenalkan langsung oleh para rasul Bartolomeus dan Yudas bin Yakobus pada abad ke-1 Masehi. Armenia menjadi negara pertama yang mendirikan agama Kristen sebagai agama negara saat itu, dalam sebuah acara tradisional tanggal 301 M, St Gregorius Illuminator meyakinkan Tiridates III, raja Armenia, untuk masuk agama Kristen. Sebelum ini, agama yang dominan adalah Zoroastrianisme dan paganisme di tingkat yang lebih kecil.

Gereja Katolik Armenia (gereja Katolik Timur dalam persekutuan penuh dengan Roma) membentuk keuskupan dalam Armenia pada tahun 1991, setelah runtuhnya Uni Soviet. Ini menyatakan sekitar 200.000 pengikut di "Keuskupan untuk Eropa Timur" (berbasis di Gyumri) pada tahun 2000, dan 490.000 pada tahun 2008.

Ada dua yurisdiksi teritorial di negara itu - sebuah Administrasi Apostolik bagi Ritus Latin dan Ordinariate untuk penganut setia Ritus Timur bagi orang-orang Armenia. Yang terakhir ini mencakup umat Katolik lainnya di Eropa Timur dari ritus Armenia.



</doc>
<doc id="1504570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504570" title="Toki wo Koe Sora wo Koe / Password is 0">
Toki wo Koe Sora wo Koe / Password is 0

adalah singel ke-56 grup idola Jepang Morning Musume, singel ini dirilis pada tanggal 16 April 2014 oleh label Zetima.

Singel ini adalah double A-side dirilis dalam 6 edisi: 2 edisi reguler dan 4 edisi terbatas tipe A, B, C, D. Edisi reguler memperoleh bonus foto member Morning Musume’14 yang dipilih secara acak. Edisi terbatas berupa DVD yang memiliki berbagai versi video musik dan juga klip pembuatan video klip ini. Edisi ini juga memiliki tiket untuk acara jumpa fans.

"Pasword is 0" menjadi lagu untuk iklan kampanye operator seluler "AU" yang berkolaborasi dengan Morning Musume’14. Lagu di iklan tersebut dibawakan oleh Morimusu, grup spesial yang merupakan kolaborasi antara Morning Musume’14 dan grup lawak "Morisanchu".

Singel "Toki wo Koe Sora wo Koe / Password is 0", berhasil menduduki peringkat pertama di chart mingguan Oricon dan telah terjual sebanyak 119.000 kopi. Singel ini menduduki posisi pertama di peringkat mingguan Oricon selama 5 kali berturut-turut. Peringkat singel ini juga memperkuat rekor mereka sebelumnya di kategori “Grup (pria/wanita) yang seluruh singelnya berada di top 10″. Morning Musume adalah satu-satunya grup yang memiliki 56 singel dan seluruh singelnya menduduki peringat top 10.




</doc>
<doc id="1504583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504583" title="Kekristenan di Georgia">
Kekristenan di Georgia

Kekristenan di Georgia merupakan agama mayoritas. Saat ini 82% dari populasi di Georgia mempraktikkan Kristen Ortodoks, terutama Gereja Ortodoks Georgia. Dari jumlah tersebut, sekitar 2% mengikuti Gereja Ortodoks Rusia, sekitar 5,9% (hampir semuanya dari etnis Armenia) mengikuti Gereja Apostolik Armenia dan 0,8% yang mengikuti Gereja Katolik Roma terutama ditemukan di selatan Georgia tetapi dengan sejumlah kecil di Tbilisi.

Menurut tradisi Ortodoks, Kristen pertama kali diberitakan di Georgia oleh Rasul Simon dan Andreas pada abad ke-1 Masehi. Ini menjadi agama negara Kartli (Iberia) pada tahun 337. Konversi Kartli ke agama Kristen dikisahkan bermula dari seorang wanita Yunani yang disebut Santa Nino dari Kapadokia. Gereja Ortodoks Georgia, awalnya bagian dari Gereja Antiokhia, memperoleh independensi dan dikembangkan spesifisitas doktrinal yang progresif antara abad ke-5 dan ke-10. Alkitab juga diterjemahkan ke Georgia pada abad ke-5, dengan alfabet Georgia dikembangkan untuk tujuan penerjemahan itu. Seperti yang terjadi di tempat lain, gereja Kristen di Georgia sangat penting perannya untuk pengembangan bahasa tertulis, dan sebagian besar awal karya tulis adalah teks-teks agama. Iman baru Georgia, yang menggantikan kepercayaan pagan dan Zoroastrianisme, telah menempatkan mereka secara permanen di garis depan konflik antara dunia Islam dan Kristen. Georgia sebagian besar tetap menganut Kekristenan meskipun invasi terus diulang oleh kekuatan Muslim, dan episode panjang dominasi pihak asing. Setelah Georgia dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia, Gereja Ortodoks Rusia mengambil alih gereja Georgia pada tahun 1811.

Gereja Georgia kembali independen hanya ketika kekuasaan Rusia berakhir pada tahun 1917. Rezim Soviet yang memerintah dari tahun 1921 di Georgia tidak menganggap revitalisasi gereja Georgia sebagai tujuan penting. Pemerintahan Soviet memberlakukan pembersihan besar dari hierarki gereja Georgia dan represi ibadah Ortodoks. Seperti di tempat lain di Uni Soviet, banyak gereja dihancurkan atau diubah menjadi bangunan sekuler. Sejarah represi mendorong penggabungan identitas keagamaan ke dalam gerakan nasionalis yang kuat dan pencarian orang Georgia untuk ekspresi keagamaan di luar gereja resmi yang dikendalikan pemerintah. Pada akhir 1960-an dan awal 1970-an, para pemimpin oposisi, terutama Zviad Gamsakhurdia, mengkritik korupsi dalam hierarki gereja. Setelah Ilia II menjadi patriark (Katolikos) dari Gereja Ortodoks Georgia pada akhir tahun 1970, Georgia Ortodoks mengalami kebangunan rohani. Pada tahun 1988 Moskow mengizinkan patriark untuk mulai menyucikan dan membuka kembali gereja-gereja yang tertutup, dan proses restorasi besar-besaran dimulai. Gereja Ortodoks Georgia telah kembali memiliki banyak kekuasaan dan kemerdekaan penuh dari negara sejak restorasi kemerdekaan Georgia pada tahun 1991.

Gereja Ortodoks Georgia (nama lengkap Gereja Georgia Apostolik otosefalus Ortodoks, atau dalam bahasa Georgia, საქართველოს სამოციქულო მართლმადიდებელი ავტოკეფალური ეკლესია "Sakartvelos Samocikulo Martlmadidebeli Avt'ok'epaluri Ek'lesia") adalah salah satu gereja Kristen di dunia yang paling kuno, dengan jejak tradisi langsung dari misi Rasul Andreas pada abad ke-1. Ini adalah otosefalus (kepala sendiri) bagian dari Gereja Ortodoks Timur. Georgia Ortodoks telah menjadi agama negara di bagian Georgia sejak abad ke-4, dan merupakan agama mayoritas di negara itu.

Konstitusi Georgia mengakui peran khusus dari Gereja Ortodoks Georgia dalam sejarah negara itu, tetapi juga menetapkan kemandirian gereja dari negara. Hubungan antara Negara dan Gereja diatur oleh Perjanjian Konstitusi tahun 2002.



</doc>
<doc id="1504587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504587" title="Puteri Indonesia Sumatra Barat">
Puteri Indonesia Sumatra Barat

Puteri Indonesia Sumatra Barat adalah gelar yang diberikan kepada perwakilan provinsi Sumatra Barat pada kontes Puteri Indonesia.
Kontes sendiri biasanya diadakan tertutup ("handpick").

Sumatra Barat merupakan salah satu provinsi yang sukses dalam kontes Puteri Indonesia.
Hingga kini gelar pemenang Puteri Indonesia telah diraih sebanyak 2 kali oleh Melanie Putria Dewita Sari pada tahun 2002, dan Whulandary Herman pada tahun 2012-2013.
Sedangkan posisi "runner-up" telah diraih selama 4 kali oleh Deasy Mulyani Jachnis (1995), Gusria Setiani (1996), Zukhriatul Hafizah (2009) dan Intan Aletrino (2016).




</doc>
<doc id="1504632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504632" title="Kekristenan di Kamboja">
Kekristenan di Kamboja

Kekristenan di Kamboja adalah kelompok minoritas. Ada sekitar 20.000 umat Katolik di Kamboja yang merupakan 0,15% dari seluruh penduduk. Tidak ada keuskupan, tetapi ada tiga yurisdiksi teritorial - satu Vikariat Apostolik dan dua Apostolik Prefectures. Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir (juga dikenal sebagai Mormon) memiliki populasi yang berkembang di Kamboja. Presiden gereja ini, Gordon B. Hinckley, resmi memperkenalkan kerja misionaris ke Kamboja pada tanggal 29 Mei 1996. Gereja sekarang memiliki 31 kongregasi (27 bahasa Khmer dan 3 bahasa Vietnam, serta 1 internasional).

Misi Kristen pertama di Kamboja menurut catatan dilakukan oleh Gaspar da Cruz, seorang anggota Ordo Dominikan asal Portugis, pada tahun 1555-1556. Menurut penuturannya, usaha ini gagal sama sekali; ia mendapati negeri ini diperintah oleh seorang raja "Bramene" dan pejabat-pejabat "Bramene", serta menemukan bahwa "orang Bramene adalah yang paling sulit untuk masuk Kristen". Ia merasa tidak ada orang yang berani masuk Kristen tanpa izin raja, dan meninggalkan negeri itu dengan kecewa, tidak dapat "membaptis lebih dari satu orang asing yang aku tinggalkan di liang kubur".

Meskipun terjadi kolonisasi oleh Prancis pada abad ke-19, Kekristenan memberi dampak sangat sedikit pada negeri ini. Pada tahun 1972 terdapat sekitar 20.000 orang Kristen di Kamboja, kebanyakan Katolik Roma. Sebelum repatriasi orang Vietnam pada tahun 1970 dan 1971, kemungkinan ada sebanyak 62.000 Kristen yang tinggal di Kamboja. Menurut statistik Vatikan, pada tahun 1953, umat Gereja Katolik Roma di Kamboja berjumlah 120.000 orang, sehingga saat itu merupakan agama terbesar kedua. Perkiraan ini mengindikasikan bahwa sekitar 50.000 umat Katolik adalah orang Vietnam. Banyak orang Katolik tinggal di Kamboja pada tahun 1972 adalah orang Eropa, terutama orang Prancis; dan di antara orang Katolik Kamboja terdapat pula orang berdarah campuran putih dan Eurasia dari keturunan Prancis. Steinberg melaporkan, juga pada tahun 1953, bahwa sebuah misi Unitarian Amerika membuka sekolah pelatihan guru di Phnom Penh, dan misi-misi Gereja Baptis berfungsi di provinsi Battambang dan Siem Reap. Seuatu misi Christian and Missionary Alliance didirikan di Kamboja pada tahun 1923; sampai tahun1962 misi ini telah membawa 2.000 orang masuk Kristen.

Aktivitas misionaris Protestan Amerika meningkat di Kamboja, terutama di antara sejumlah suku-suku di perbukitan dan di antar orang Cham, setelah berdirinya Republik Khmer. Dalam sensus penduduk tahun 1962, dilaporkan adanya 2.000 umat Protestan di Kamboja, dan laporan ini tetap merupakan yang terakhir mengenai kelompok ini. Pada tahun 1982 ahli geografi Prancis, Jean Delvert, melaporkan bahwa ada tiga desa Kristen di Kamboja, tetapi tidak memberikan ukuran, lokasi atau jenisnya. Para pengamat melaporkan bahwa pada tahun 1980 terdapat lebih banyak orang Kristen Khmer yang terdaftar di antara para pengungsi di Thailand daripada di seluruh Kamboja sebelum tahun 1970. Kiernan mencatat bahwa, sampai Juni 1980, lima ibadah mingguan Protestan diadakan di Phnom Penh oleh seorang pastor Khmer, tetapi kemudian dikurangi menjadi satu kebaktian mingguan karena penganiayaan oleh polisi. Perkiraannya menunjukkan bahwa pada tahun 1987 komunitas Kristen di Kamboja telah menyusut menjadi hanya beberapa ribu umat.



</doc>
<doc id="1504653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504653" title="Aaron">
Aaron

Aaron merupakan nama dalam bahasa Inggris untuk Harun. Selain itu 



</doc>
<doc id="1504654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504654" title="Kekristenan di Malaysia">
Kekristenan di Malaysia

Kekristenan di Malaysia adalah agama minoritas dengan 9,2% dari total populasi (sensus 2010), sebagian besar tinggal di Malaysia Timur. Denominasi Kristen utama di Malaysia termasuk Anglikan, Baptis, Brethren, gereja-gereja non-denominasi, gereja-gereja Karismatik independen, Lutheran, Methodis, Presbyterian dan Katolik Roma.

Gereja diperbolehkan di Malaysia, meskipun ada pembatasan pembangunan gereja baru melalui hukum zonasi diskriminatif. Gereja-gereja yang sebelumnya sudah berdiri tidak ditutup oleh pemerintah dan juga tidak ada pembubaran jemaat yang sudah terbentuk. Namun, sulit untuk membangun gereja-gereja baru. Sebagai contoh, butuh lebih dari dua puluh tahun untuk dewan lokal di Shah Alam untuk memungkinkan gereja yang akan dibangun di sana, dengan kondisi tambahan bahwa gereja harus terlihat seperti pabrik dan bukan penampilan gereja yang lebih konvensional. Sebagian besar waktu, gereja-gereja baru dibentuk dan dibangun seperti biasa layaknya toko-toko, terutama di kota-kota besar seperti Kuala Lumpur.

Kebebasan untuk mempraktikkan dan menyebarkan agama dijamin di bawah Pasal 11 dari Konstitusi Malaysia dan ini umumnya dihormati. Namun, Konstitusi memungkinkan pembatasan penyebaran agama selain Islam kepada komunitas Muslim dan ambiguitas dari ketentuan tersebut telah mengakibatkan beberapa masalah.


</doc>
<doc id="1504655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504655" title="Abraham (nama)">
Abraham (nama)



</doc>
<doc id="1504656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504656" title="Ahmad (nama)">
Ahmad (nama)



</doc>
<doc id="1504665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504665" title="Adam (disambiguasi)">
Adam (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1504668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504668" title="Nadhifa Salsabila">
Nadhifa Salsabila

Nadhifa Salsabila () atau yang akrab disapa Nadse (juga dikenal sebagai DJ NAD$, sebelumnya sebagai Nadse JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi dan DJ Indonesia dan mantan anggota dari grup idola JKT48 Generasi ke-3. Nadse yang mempunyai postur 160 cm / 43 kg ini adalah keturunan dari mantan Wali kota Sawahlunto, Sumatra Barat, Drs. Shaimoery, SH (periode 1971 - 1983). Klub sepak bola favorit Nadse adalah Real Madrid C.F.. Nadse juga pernah bergabung di sub-unit JKT48 Dance Project (sebagai seorang DJ) pada 11 September 2016.

Pada 16 Februari 2017, Nadse memutuskan untuk mengundurkan diri dari JKT48, melalui situs resmi JKT48 diumumkan bersamaan dengan Chintya Wirawan.




</doc>
<doc id="1504674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504674" title="Andreas (disambiguasi)">
Andreas (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1504676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504676" title="Mbaba Belo Selambar">
Mbaba Belo Selambar

Mbaba Belo Selambar yang berarti 'membawa sirih selembar" adalah salah satu ritual sebelum pernikahan dalam suku Karo. Ritual ini merupakan bagian dari rangkaian ritus Pernikahan adat Karo. Ritual ini dilaksanakan baik oleh pihak perempuan, maupun pihak laki-laki.

Dalam suku Karo, ritual pernikahan diawali dengan "masa peminangan". Masa ini dalam bahasa Karo disebut "mbaba belo selambar". Dalam ritual ini pula, peran laki-laki lebih dominan dibandingkan dengan perempuan. "Maba belo selambar" merupakan suatu ritual meminang seorang gadis. Peminangan ini dilakukan oleh keluarga dari pihak laki-laki. Peminangan ini dilakukan untuk menanyakan kesediaan dari gadis tersebut dan kelurganya. Keluarga yang dimaksud tidak hanya orangtuanya, tetapi juga sembuyak, anak beru, singalo bere-bere, dan kalimbubu. Pada zaman dahulu acara mbaba belo selambar biasanya dilakasanakan pada malam hari setelah makan malam selesai.

Dalam acara Mbaba Belo Selambar, dari pihak laki-laki maupun perempuan harus dihadiri oleh beberapa pihak yang wajib untuk menghadiri ritual tersebut. Pihak yang harus hadir adalah laki-laki yang melamar, orang tua laki-laki, sembuyak, senina sikaku ranan, kalimbubu singalo ulu emas, dan anak beru. Sedangkan bagi pihak perempuan, yang harus hadir adalah gadis yang dilamar, orang tua, sembuyak, senina sikaku ranan, kalimbubu singalo bere-bere, singalo perbibin, dan anak beru.

Mbaba Belo Selambar diawali dengan penyerahan "kampil persentabin" oleh pihak laki-laki (pelamar). Pihak laki-laki ini harus menyiapkan enam buah kampil tersebut. Isi dari kampil adalah rokok dan peralatan makan sirih. Lima kampil yang telah disediakan pihak laki-laki diserahkan kepada pihak perempuan. Satu kampil lainnya diberikan kepada "kalimbubu singalo ulu emas". Ritus Mbaba Belo Selambar dapat dikatakan selesai apabila sudah ada kesepakatan dan kesediaan dari pihak perempuan terhadap lamaran yang telah diberikan oleh pihak laki-laki. Lalu, di dalam ritus ini dilakukan "ersinget-singet". Dalam "ersinget-singet", kedua belah pihak membicarakan hal-hal berikut berikut.










Setelah "ersinget-singet" selesai dibicarakan, maka selanjutnya akan diadakan kesepakatan bersama dengan cara melakukan "sijalapen" ( baisanya dengan keluarga dekat), yang terdiri dari:

Setelah acara "sijalapen" selesai, anak beru pihak laki-laki menyerahkan "pundun" dan "penindih pudun". Pundun dan penindih pundun adalah daun nipah yang diikat. Kedua benda ini adalah tanda kesepakatan yang telah tercapai. Kedua benda ini diberikan kepada pihak perempuan sebanyak lima buah. Isi dari ini kedua benda ini merupakan tentang pelaksanaan "nganting manuk".


</doc>
<doc id="1504683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504683" title="Cimpa">
Cimpa

Cimpa adalah makanan khas suku Karo. Cimpa menjadi makanan penting dalam acara-acara adat Karo.

Cimpa adalah makanan yang dibuat dari beras ketan merah atau putih. Di dalam beras ketan merah dimasukkan gula merah atau gula aren yang telah dicampur dengan kelapa parut. Cimpa biasanya dibungkus dengan daun pisang. Cimpa biasanya dimasak dengan dikukus.

Cimpa adalah salah satu makanan yang sangat penting bagi orang Karo. Cimpa harus ada di setiap pelaksanaan acara-acara adat Suku Karo. Cimpa harus dihadirkan saat berlangsungnya acara pesta adat pernikahan, kerja tahun atau merdang merdem, dan kematian. Jika dalam salah satu acara adat tersebut tidak dihadirkan cimpa, maka acara adat tersebut dianggap kurang dan tidak sempurna.

Pada awalnya, cimpa dihadirkan hanya pada saat acara kerja tahun atau merdang merdem suatu desa saja. Pembuataan cimpa tersebut dilakukan pada hari ke enam, pada saat kerja tahun atau merdang merdem. Cimpa disediakan di setiap rumah, di suatu kampung yang sedang melaksanakan kerja tahun. Namun pada saat ini, dalam acara-acara adat Karo, cimpa selalu disediakan.

Cimpa memiliki tiga jenis, yaitu:


Perbedaan antara tiga jenis cimpa ini terletak pada cara pembuatan dan untuk acara adat apa cimpa tersebut disediakan.

Dalam pembuatan cimpa unung, tepung beras ketan merah atau putih dicampur dengan air sedikit. Lalu, adonan beras ketan dengan air diisi dengan sedikit campuran dari kelapa dan gula merah atau yang disebut dengan inti. Setelah adonan tadi diisi dengan inti, adonan tersebut dibungkus dengan daun pisang. Selanjutnya, adonan dikukus selama 20 sampai 30 menit.

Jenis cimpa ini adalah yang paling lazim digunakan dalam acara-acara adat Karo. Dalam acara merdang merdem, cimpa unung adalah salah satu makanan utama yang harus disediakan. Cimpa unung adalah jenis cimpa yang cukup sulit pembuatannya.

Dalam pembuatan cimpa tuang, semua bahan seperti beras ketan, sagu, telur, kelapa, dan gula merah dicampur menjadi satu adonan. Setelah itu, adonan tersebut digoreng di atas panci yang sudah diolesi daging lemak sapi. Jenis cimpa ini biasanya disediakan sebagai bekal atau oleh-oleh. Pembuatannya lebih mudah dan penyajiannya tidak serumit cimpa unung.

Pembuatan cimpa matah lebih mudah dan unik lagi. Dalam pembuatan cimpa matah, beras ketan, kelapa, gula merah ditumbuk jadi satu. Hasilnya disediakan dalam bentuk bubuk dan disediakan di atas piring. Biasanya cimpa ini dimakan untuk acara harian saja.


</doc>
<doc id="1504688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504688" title="Panas Dingin Awards">
Panas Dingin Awards

Panas Dingin Awards adalah penghargaan komedi program acara televisi Indonesia yang diparodikan oleh tim Opera Van Java.
Pertama kali diadakan pada tahun 2011. Acara ini merupakan parodi dari penghargaan Panasonic Gobel Awards. Penghargaan ini diselenggarakan akibat program-program unggulan Trans Corp tidak memenangi pada penghargaan tersebut.

Diadakan untuk kedua kalinya pada tanggal 27 Maret 2012.

Diadakan untuk ketiga kalinya pada tanggal 19 April 2013 di Ballroom Balai Kartini, Jakarta.


Diadakan untuk keempatkalinya pada tanggal 19 APril 2014, bertempat di Mahaka Sportsmall, Kelapa Gading, Jakarta dengan Ayu Hastari dan Addry Danuatmadja sebagai pembawa acara.
Sebelumnya dilakukan prosesi "Red Carpet" yang dibawakan oleh Natalie Sarah dan Jeremy Teti dan dihadiri oleh Maia Estimasi, Ahmad Daging, Syahroni, Elvis Presyley, Raden Kain Rantang dan Captain America


Pemenang bercetak tebal.

Panas Dingin Awards 2016 (dilakonkan sebagai The 91st Panas Dingin Awards) adalah pagelaran kelima dari Panas Dingin Awards yang berlangsung pada 25 Oktober 2016. Berbeda dengan Panas Dingin Awards sebelumnya, anugerah tahun ini merupakan bagian dari lakon "Opera Van Java" pada umumnya. Anugerah ini juga merupakan yang pertama setelah "Opera Van Java" vakum pada tahun 2015 lalu.


Pemenang bercetak tebal.


</doc>
<doc id="1504690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504690" title="Rekaman genomik">
Rekaman genomik

Rekaman genomik atau "genomic imprinting" adalah fenomena dimana ekspresi sebuah alel pada organisme dengan sistem reproduksi seksual tidak seimbang dan dapat menjadi berbeda tergantung pada sumber induk alel tersebut. Istilah rekaman genomik pertama kali dicetuskan pada tahun 1960 di dalam penelitian terhadap perilaku kromosom seksual pada agas di dalam genus "Sciara". Sebelum dikenal sebagai rekaman genomik, fenomena ini telah lebih dahulu dikenal pada awal tahun 1950 sebagai efek induk pada lalat buah. Rekaman genomik memiliki peran penting dalam perkembangan embrio dan diferensiasi seksual. Beberapa kelainan pada perkembangan manusia seperti sindrom Prader-Willi dan sindrom Angelman disebabkan oleh proses inaktivasi lokus yang melibatkan proses rekaman genomik.


</doc>
<doc id="1504708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504708" title="Terapi musik">
Terapi musik

Terapi musik terdiri dari dua kata, terapi dan musik. "Terapi" adalah serangkaian upaya yang telah dirancang sedemikian rupa dalam proses penyembuhan. Kata "musik" digunakan untuk menjelaskan media yang digunakan dalam pelaksanaan terapi. Jadi, terapi musik dapat diartikan sebagai serangkaian upaya yang telah dirancang sedemikian rupa dalam proses penyembuhan penyakit/ masalah seseorang dengan menggunakan alat musik sebagai media utama.
Dengan bantuan musik, klien diharapkan mampu berimajinasi tentang berbagai macam hal yang menyenangkan maupun memikirkan ketakukatannya, sesuai kebutuhan penyembuhan klien tersebut.


</doc>
<doc id="1504735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504735" title="Syahrul M Pasaribu">
Syahrul M Pasaribu

H. Syahrul Martua Pasaribu, S.H. ( adalah Bupati Kabupaten Tapanuli Selatan yang menjabat dari tahun 2010-2015. Dalam masa kepemimpinannya sebagai Bupati ia didampingi oleh Aldiz Rapolo Siregar untuk lima tahun ke depan. Syahrul M. Pasaribu menggantikan posisi Ongku P. Hasibuan sebagai Bupati Tapanuli Selatan yang mulai menjabat sejak tahun 2005-2010.







</doc>
<doc id="1504736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504736" title="Opencart">
Opencart

Opencart adalah sebuah sistem manajemen konten berbasis Web yang berlisensi GPL versi 3. CMS ini dirancang untuk toko online lengkap dengan shopping cart. CMS ini juga kaya akan fitur dan salah satunya adalah pengaturan agar mudah dikenali oleh mesin pencari

Pengembang dari Opencart adalah Daniel Kerr, Hongkong


</doc>
<doc id="1504748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504748" title="Daftar Bupati Tapanuli Selatan">
Daftar Bupati Tapanuli Selatan

Berikut Daftar Bupati Tapanuli Selatan dari tahun 1950 hingga sekarang.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1504799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1504799" title="SpongeBob, You're Fired!">
SpongeBob, You're Fired!

"SpongeBob, You're Fired!" adalah episode ke-11 dari musim ke-sembilan dan ke-189 dari seluruh episode pada serial televisi animasi Amerika "SpongeBob SquarePants". Episode ini disutradarai oleh Alan Smart dan Tom Yasumi, dan ditulis oleh Marc Ceccarelli, Luke Brookshier, dan Mr. Lawrence. Ceccarelli dan Brookshier juga bertugas sebagai sutradara papan cerita. Episode tersebut awalnya ditayangkan di Nickelodeon di Amerika Serikat pada 11 November 2013. Dalam episode ini, SpongeBob dipecat dari Krusty Krab setelah Mr. Krabs sadar dia bisa menyimpan satu nikel bila SpongeBob dipecat. SpongeBob kemudian memutuskan untuk mencari pekerjaan di restoran lain.

"SpongeBob, You're Fired!" pertama kali ditayangkan di San Diego Comic-Con International 2013. Sebelum penayangannya di televisi, episode ini membuat kontroversi karena gambarannya terhadap pengangguran. Itu kemudian menghasilkan debat politik ketika "New York Post" dan Fox News menggunakan episode ini "untuk menghantam orang miskin yang menggunakan pelayanan sosial." Setelah dua media berita tersebut memperlihatkan episode ini, Media Matters for America mengambil langkah, dan meminta Al Sharpton di MSNBC untuk "melindungi orang Amerika yang miskin." Penayangan pertama "SpongeBob, You're Fired!" ditonton 5,2 juta penonton, jumlah penonton terbanyak untuk episode "SpongeBob SquarePants" dalam dua tahun terakhir.

Penayangan pertama episode "SpongeBob, You're Fired!" pada 11 November di Nickelodeon mendapat jumlah penonton paling banyak untuk episode "SpongeBob SquarePants" dalam dua tahun terakhir, dengan 5,186 juta rumah menonton. Episode ini setingkat dengan "Hostages", "pemain terburuk", dari "Big Four" pada malam itu. Tapi, diseluruh kabel, acara ini berhasil mengalahkan "The Real Housewives of Beverly Hills" (0,8 orang dewasa), "Teen Mom" (0,7 orang dewasa) dan "The Daily Show" (0,6 orang dewasa). Penayangan pertamanya cukup untuk menjadi peringkat kedua dalam total penonton di antara program kabel lain pada hari itu ke kontes "Monday Night Football" di antara Miami Dolphins dan Tampa Bay Buccaneers di ESPN. "SpongeBob, You're Fired!" tertinggi di 2–11, 6–11 dan 9–14 dalam demografik anak-anak.

Perkembangan plot episode dikritik karena ucapan yang merujuk ke Supplemental Nutrition Assistance Program. Dalam salah satu adegan dari episode, Patrick Star mencoba menunjukkan SpongeBob "manfaat pengangguran," yang dia balas dengan, "Pengangguran mungkin menyenangkan untukmu, tetapi aku perlu mendapat pekerjaan." Adegan ini dimaksudkan untuk menunjukkan "optimisme abadi dan keinginan untuk kembali bekerja" SpongeBob dan "melakukannya dengan cara yang masih lucu dan bisa dihubungkan." Tapi, telah dilaporkan bahwa aktivis politik menganggapnya "ucapan buruk" untuk "menghantam" manfaat Food Stamps. Dalam laporan oleh "The Hollywood Reporter", dikatakan bahwa episode mungkin memiliki agenda politik tentang jaringan keamananan sosial. Ditambahkan juga bahwa "Ini bukan pertama kalinya SpongeBob mengarungi komentar sosial, tetapi biasanya ketika melakukannya, mengganggu yang kanan dan menyetujui yang kiri." "The Hollywood Reported" mengutip episode sebelumnya yaitu "SpongeBob's Last Stand" dan "Selling Out" dimana "environmentalisme dimuliakan" dan "bisnis besar dijelekan."

Menurut banyak sumber, garis cerita dikatakan sebagai "simbol dari iklim ekonomi yang keras." Plotnya kemudian memunculkan debal politik karena gambarannya terhadap pengangguran. Sebelum penayangan perdananya, "New York Post" mempublikasikan artikel tentang episode tersebut. Tapi, artikel itu dikritik karena pembuatnya, Andrea Morabito, menyerang "orang miskin" yang bergantung pada bantuan pemerintah, merujuk orang yang bergantung pada kupon makanan "meminta-minta pelayanan sosial" dan memuji SpongeBob karena segera kembali untuk mendapat "pekerjaan yang bermanfaat." "Serangan" ini ditiru oleh Fox News, dengan Heather Nauert di "Fox & Friends", menganggap bahwa "iklim ekonomi yang keras telah mengenai komunitas bawah laut," tetapi "bukannya meminta-minta pelayanan sosial di Bikini Bottom, itu kotanya, SpongeBob kembali untuk bekerja."

Setelah "New York Post" dan Fox News memperlihatkan episode ini, Media Matters for America, sebuah kelompok watchdog media yang secara politik progressif, merespon. Menurut kelompok tersebut, media berita yang menyerang, keduanya dimiliki News Corporation, menggunakan episode ini "untuk menghantam orang miskin yang menggunakan pelayanan sosial." Dalam merespon Fox News, Media Matters segera memasang sebuah online item berjudul "Right-Wing Media Use SpongeBob SquarePants' Firing To Attack Social Safety Net", berdebat bahwa keduanya "menggunakan pemecatan karakter kartun fiksi SpongeBob SquarePants untuk menyerang jaringan keamanan sosial dan mereka yang bergantung padanya." Media Matters "juga khususnya terganggu oleh ucapan dari cerita "The Post": "Jangan sampai dia duduk dengan malas, meminta-minta pelayanan sosial di Bikini Bottom, SpongeBob yang depresi kembali ke pekerjaan yang bermanfaat dimanapun dia bisa menemukannya," reporter Andrea Morabito menulis. "Tidak ada spoiler—tapi aman untuk mengatakan pahlawan kita tidak mencari kupon makanan, karena kemampuan membuat pattynya rupanya sangat diinginkan."

Selain itu, liputan dari Fox News mendorong aktivis hak sipil, dan tuan rumah talk show Al Sharpton di MSNBC untuk "melindungi orang Amerika yang miskin." Sharpton mepmerlihatkan pada 31 Oktober episode "PoliticsNation", "Sayap kanan menemukan pahlawan baru dalam perangnya melawan orang miskin [...] SpongeBob SquarePants. Itu benar. SpongeBob SquarePants [...] Jadi seorang spons yang tinggal dalam nanas di bawah laut tidak perlu bantuan pemerintah. Apa artinya tidak ada yang perlu?"

Nickelodeon menolak untuk berkomentar tentang isu yang disebabkan pesan dalam episode. Tapi, Russell Hicks dari Nickelodeon berkata bahwa acara "menyentuh berita, tetapi tidak memberi pesan kecondongan atau ideologi apapun dalam sebuah episode." Dalam sebuah pernyataan, Hicks berkata "Seperti semua kartun hebat, bagian dari sukses SpongeBob yang panjang memiliki kemampuan untuk menyentuh semangat waktu tertentu tetapi tetap lucu untuk penonton. Seperti biasa, meskipun dengan rintangan ini, optimisme SpongeBob yang abadi akan berhasil, yang selalu merupakan pesan hebat ke semua orang."



</doc>
<doc id="1505190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505190" title="Benjamin Brian Castro">
Benjamin Brian Castro

Benjamin Brian Castro atau lebih dikenal dengan nama Sebastian Castro () adalah
pemeran film, penyanyi, dan artis visual Amerika Serikat berdarah Jepang-peruvia.
Ia dikenal publik atas video-videonya yang diunggah pada situs Youtube.


</doc>
<doc id="1505219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505219" title="Dara-laut caspia">
Dara-laut caspia

Dara-laut caspia adalah spesies burung dalam famili Sternidae. Burung ini tersebar di pesisir dan danau pedalaman Amerika Utara, dan Amerika Selatan bagian utara, Eropa, Asia Afrika, Hindia Barat, Australia dan Selandia Baru. Di Indonesia, dara-laut caspia adalah pengembara yang jarang di Sunda Besar, Wallacea dan Papua, pernah tercatat satu kali di pesisir Sumatra Timur dan Brunei Darussalam.


</doc>
<doc id="1505479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505479" title="Kazimieras G. Prapuolenis">
Kazimieras G. Prapuolenis

Kazimieras G. Prapuolenis, atau Kaz, (kelahiran 1959, Hoboken, New Jersey) adalah seorang kartunis dan ilustrator Amerika.

Kaz tinggal di Hollywood, California, dengan pasangannya Linda Marotta.



</doc>
<doc id="1505520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505520" title="Aaron Springer">
Aaron Springer

Aaron Springer (kelahiran 5 September 1973) adalah seorang sutradara kartun dan artis papan cerita. Ia paling dikenal karena karyanya pada serial animasi Nickelodeon "SpongeBob SquarePants". Springer telah berkolaborasi dengan para veteran animasi seperti Genndy Tartakovsky, Paul Rudish, Stephen Hillenburg, dan John Kricfalusi.



</doc>
<doc id="1505644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505644" title="Gusnaldi">
Gusnaldi

Gusnaldi gelar Sutan Nagari () adalah seorang seniman tata rias wajah dan penulis Indonesia. Ia merupakan ahli tata rias wajah ternama yang banyak menangani rias wajah atau make-up para artis terkenal di tanah air.

Gusnaldi bahkan juga pernah merias supermodel dunia Linda Evangelista serta aktris Hollywood dan mantan model berdarah Korea, Kimora Lee Simmons. Sebagai penulis ia telah menerbitkan tujuh buah buku tentang tata rias wajah dan dua buah novel.

Pada tahun 2003 ia menerbitkan buku pertamanya tentang tata rias wajah yang berjudul "The Power of Make-up" dengan menggandeng Dewi Sandra dan Luna Maya sebagai model. Buku yang laris di pasaran ini kemudian dicetak ulang beberapa kali, bahkan diterbitkan di Malaysia dalam bahasa Melayu oleh suatu institusi yang tertarik pada buku tersebut. "The Power of Make-up" dianggap sebagai buku pertama di Asia yang mengupas tentang dunia make-up artist yang dihasilkan seorang seniman tata rias wajah.

Ia lahir pada 25 Desember 1974 di kota Bukittinggi, Sumatra Barat, anak bungsu di antara enam orang bersaudara dari pasangan H. Bachtiar St. Rajo Ameh (ayah) dan Martius Ahmad (ibu). Gusnaldi berasal dari keluarga sederhana, ayahnya bekerja sebagai sopir di Pemda Kota Bukittinggi, sedangkan ibunya sebagai ibu rumah tangga biasa. Namun orang tuanya telah mengajarkan disiplin kepada Gusnaldi sejak usia dini.

Pada usia balita ia pernah mati suri dan dianggap sudah meninggal dunia sehingga ia pun dimandikan serta dikafani dan siap untuk dimakamkan. Karena ayahnya belum pulang dari pekerjaannya, sang ibu meminta agar pemakaman dilaksanakan setelah ayahnya datang. Bunyi bel sepeda sang ayah yang punya kebiasaan membunyikan bel sepeda yang dikendarainya sesaat sebelum sampai rumah akhirnya membangkitkan Gusnaldi dari mati surinya. Sejak saat itu Gusnaldi mengalami perubahan besar dalam hidupnya, ia berubah menjadi anak yang lebih kuat dari sebelumnya yang sering sakit-sakitan.

Gusnaldi menikah dengan mantan reporter sebuah tayangan infotainment, Desilawaty, pada 24 September 2004 di kota kelahirannya Bukittinggi dalam suatu prosesi yang berlangsung selama 4 hari. Sesuai adat Minangkabau, dalam acara pernikahan itu Gusnaldi sekaligus diberi gelar "Sutan Nagari" sebagai tanda seorang Minang yang telah berkeluarga atau menikah.

Gusnaldi menamatkan pendidikan dasarnya di SD Negeri 2 Bukittinggi, Sumatra Barat. Sedangkan pendidikan menengah ia tempuh di kota yang sama, yaitu di SMP Negeri 4 Bukittinggi dan SLTA Don Bosco Bukittinggi. Selanjutnya setelah merantau ke Jakarta ia menempuh pendidikan di bidang tata rias pada Puspita Martha International Beauty School.





</doc>
<doc id="1505732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505732" title="Hasta Siempre, Comandante">
Hasta Siempre, Comandante

"Hasta Siempre, Comandante", atau biasa disingkat "Hasta Siempre" (Sampai selamanya, Komandan), adalah sebuah lagu yang digubah oleh komposer Kuba Carlos Puebla pada tahun 1965. Lagu tersebut dibuat sebagai "surat balasan" kepada ucapan perpisahan Che Guevara yang akan meninggalkan Kuba dan membantu pergerakan revolusioner di Kongo dan Bolivia, dimana ia ditangkap dan dieksekusi.




</doc>
<doc id="1505898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505898" title="Richard Pursel">
Richard Pursel

Richard Dawson Pursel (nama lahir 17 September 1964 di Lincoln, Nebraska) adalah seorang penulis televisi dan artis papan cerita Amerika. Ia dikenal sebagai seorang penulis untuk serial televisi "The Ren and Stimpy Show", "Ren and Stimpy "Adult Party Cartoon"", dan "SpongeBob SquarePants".




</doc>
<doc id="1505903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505903" title="Siamang Putih">
Siamang Putih

Siamang Putih adalah cerita rakyat yang berasal dari Sumatra Barat. Siamang adalah hewan sejenis kera hitam yang hidup di daerah sumatera barat. Siamang putih menceritakan tentang nasib seorang putri raja yang bernama putri Julian yang melanggar sumpahnya. Ia berubah menjadi siamang berbulu putih karena melanggar sumpahnya.

Pada zaman dahulu kala, terdapat sebuah kerajaan di daerah sumatera barat. Dalam kerajaan itu, tinggal seorang putri bersama keluarganya. Putri itu bernama putri Julian. Ia mempunyai wajah yang cantik dan rupawan. Sayang, sang putri Julian belum memiliki pasangan. Para pria di sekitar kerajaan tersebut tidak berani untuk melamar putri Julian. Mereka takut karena putri Julian adalah keturunan raja. Tidak hanya itu, kakek dan nenek putri julian adalah saudagar kaya. Raja yang mengetahui kesedihan putrinya kemudian mengadakan jamuan makan dan mengundang semua orang dari berbagai tempat. Raja berharap adanya seorang pria dari para tamu yang datang untuk melamar putrinya. Namun, harapan itu sirna ketika tak ada jua yang melamar putri Julian. Saat malam hari tiba, putri Julian bermimpi tentang seorang pria bernama Sutan Rumandung yang datang dan melamar dirinya. Ia menceritakan mimpi ini kepada raja. Raja mencari pria yang bernama Sutan Rumandung di berbagai tempat, tetapi ia tidak menemukan pria itu. Sebuah kapal berlabuh di pelabuhan yang terletak tidak jauh dari kerajaan tempat putri Julian tinggal. Di kapal itu ada seorang pria bernama Sutan Rumandung. Ia mempunyai wajah yang rupawan serta tampan. Raja pun mengundang Sutan ke istana. Raja pun hendak menjodohkan Sutan dengan putri Julian. Sutan setuju untuk menikah, tetapi dengan syarat yaitu ia harus mengumpulkan harta sebanyak mungkin agar ia layak menikahi putri Julian. Putri Julian awalnya menolak syarat itu, tetapi karena Sutan berkeras maka ia pun menyetujui. Putri Julian dan Sutan Rumandung pun mengucapkan sumpah bahwa mereka akan saling menunggu. Putri Julian bersumpah apabila ia melanggar sumpahnya maka ia akan berubah menjadi siamang, sedangkan Sutan jua bersumpah apabila ia melanggar sumpahnya maka ia akan tenggelam di dasar laut. Sutan akhirnya pergi meninggalkan putri Julian. Putri Julian pun menunggu berhari-hari bahkan berbulan-bulan. Tiba-tiba terdengar kabar bahwa muncul seorang pria yang hendak melamar putri Julian. Pria ini tak kalah tampan jika dibandingkan dengan Sutan Rumandung. Tanpa berpikir panjang, putri Julian menerima lamaran itu. Pernikahan pun dilangsungkan di istana putri Julian. Ketika penghulu bertanya kepada putri Julian apakah ia bersedia menikah dengan pria itu. Suara putri Julian dan bentuk tubuhnya pun berubah. Badannya mengecil dan bertumbuh bulu berwarna putih di seluruh tubuhnya. Ia pun berubah menjadi siamang putih. Siamang putih kemudian berlari ke atap kerajaan dan meraung sambil melihat ke arah laut. Para penduduk desa menduga bahwa putri Julian menunggu kedatangan Sutan yang tak kunjung muncul. Siamang putih terus menunggu sampai akhirnya ia meninggal. Rupanya terdengar kabar bahwa kapal yang ditumpangi Sutan Rumandung tenggelam di laut. Hal itu terjadi karena Sutan melanggar sumpahnya. Ia hendak menikahi seorang perempuan lain.



</doc>
<doc id="1505987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505987" title="Tim Hill (sutradara)">
Tim Hill (sutradara)

Timothy "Tim" Hill adalah seorang sutradara film dan penulis latar Amerika.

Hill menikah dengan aktris Veronica Alicino.


</doc>
<doc id="1505990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505990" title="Rojolele">
Rojolele

Rojolele adalah kultivar padi lokal unggulan Indonesia yang berasal dari Klaten, Jawa Tengah. Kultivar rojolele resmi dirilis oleh Kementerian Pertanian Indonesia pada tahun 2003. Rojolele merupakan salah satu padi asal Indonesia yang digunakan sebagai induk persilangan program penelitian di IRRI.


</doc>
<doc id="1505996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505996" title="Ampupu">
Ampupu

Ampupu atau Eucalyptus urophylla secara alami hidup pada tanah vulkanik, berada pada tujuh pulau di kawasan timur Indonesia (Timor,Flores, Wetar, Lembata (Lomblem), Alor, Adonara dan Pantar) pada ketinggian berkisar dari 180 m hingga 3000 m. Tumbuh baik pada tanah berdrainase baik dan bersifat toleran terhadap tanah padat dan asam. Nama lainnya adalah "Eucalyptus decaisneana" yang merupakan famili "Myrtaceae". Musim bunga berlangsung antara bulan Januari hingga Maret, sedangkan buah masak dan siap dipanen pada bulan Juni hingga September. Pembuahan terjadi secara periodik. Buah berbentuk kapsul, jika sudah masak kapsul akan merekah.
Nama "Eucalyptus urophylla" diberi oleh Dr. Blake. Nama urophylla berasal dari Yunani, yaitu auro yang berarti ekor, dan phylla berarti daun.
Ampupu ("Eucalyptus urophylla") merupakan jenis pohon endemik asli Indonesia yang penyebaran alaminya terdapat di Nusa Tenggara Timur (NTT) dan Maluku Tenggara, yaitu di pulau-pulau Flores, Solor, Lomblen, Adonara, Pantar, Alor, Timor, dan Wetar. Mengingat produksinya tinggi dan dapat digunakan untuk berbagai tujuan pengusahaan, jenis pohon ini telah dikembangkan di beberapa negara seperti Brasil, Papua Nugini, China, Malaysia, Kamerun, Kongo, Gabon, Madagaskar, Costa Rica, dan Solomon. "Eucalyptus urophylla" pada umumnya terdapat pada zona iklim basah sampai iklim kering yaitu tipe hutan C, D, dan E pada klasifikasi Shmidt dan Ferguson. "Eucalyptus urophylla" mampu tumbuh pada tanah yang kurang subur, berbatu dan tanah rawa. Untuk pertumbuhannya, "Eucalyptus urophylla" menghendaki cahaya sepanjang tahun (jenis intoleran), dan juga merupakan pohon yang tetap hijau sepanjang tahun.

Pertumbuhan riap maupun diameter "Eucalyptus urophylla" sangat tinggi. Tinggi pohon dapat mencapai 40 meter dan rata-rata bebas cabang 25 meter. Diameternya bisa mencapai 100 cm atau lebih dan tidak berbanir, kulit luar biasanya coklat muda sampai coklat tua, keadaan kulit licin dan mengelupas memanjang tidak teratur. "Eucalyptus urophylla" mempunyai tekstur yang keras merata dan licin karena serat-seratnya terpadu. "Eucalyptus urophylla" mempunyai bunga yang memanjang dan tidak memiliki tangkai bunga. Warna benang sari putih dan banyak. Daun "Eucalyptus urophylla" berbentuk bulat telur, memanjang dan lanset, dimana pada pangkal mengecil hingga ke ujung meruncing. Pada tingkat anakan bentuk duduk daun berhadapan dan pada tingkat pohon bentuk duduk daun tersebar.
Tanaman ini memiliki kandungan minyak atsiri yang berkhasiat sebagai antibakteri, antivirus, antiinflamasi, analgesik, antiinfeksi, insektisida, dan ekspektoran. Kandungan lainnya adalah 1,8-cineole, kripton, α-pinene, p-cymene, α-terpineol, trans-pinaocarveol, phellandral, cuminal, globulol, limonene, aromadendrene, sapthulenol dan terpinene-4-ol. Ampupu ini mengandung minyak esensial yang umumnya tercampur dengan senyawa terpenoid. Selain itu, Ampupu juga banyak mengandung flavonoid dan senyawa floroglukinol terfosforilasi.
Penggunaan kayu hasil olahan tanaman "Eucalyptus urophylla" umumnya digunakan untuk bahan baku pulp dan kertas, tapi juga dapat digunakan untuk konstruksi bangunan dan telah lama dipergunakan untuk industri arang di Brazil. "Eucalyptus urophylla" juga digunakan sebagai bahan baku kayu lapis (vinir) serta kayu gergajian lainnya. "Eucalyptus urophylla" juga tergolong kayu kuat dan awet yang dapat digunakan untuk bahan penopang beban berat seperti bantalan kereta api serta bahan bangunan lainnya. Kayu "E. urophylla" memiliki kualitas serat yang baik dengan kelas mutu II. Umur kayu mempengaruhi kadar kimia kayu "E. urophylla" tetapi tidak mempengaruhi hasil rendemen pemasakan dan bilangan kappa pulp pada taraf nyata 95%. Kayu "E. urophylla" berumur 6 tahun menghasilkan pulp dengan sifat optik dan mekanis terbaik. Kayu "E. urophylla" berumur 7 tahun menghasilkan noda pada lembaran pulpnya sehingga kurang baik digunakan sebagai bahan baku pulp dan kertas.


</doc>
<doc id="1505997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1505997" title="Poskolonialisme Roman Bumi Manusia">
Poskolonialisme Roman Bumi Manusia

Roman Bumi Manusia merupakan buku pertama dari Tetralogi Buru karya Pramoedya Ananta Toer yang diterbitkan pertama kali oleh P.T. Hasta Mitra pada tahun 1980.

Roman ini ditulis oleh Pramoedya Ananta Toer di Pulau Buru, namun tidak lama setelah terbit buku ini dilarang diterbitkan dan diedarkan oleh Kejaksaan Agung Republik Indonesia Karenna dipandang mengandung pertentangan kelas.

Roman ini menceritakan tentang adanya relasi yang kompleks antara penjajah dan yang terjajah. Hal-hal kompleks dalam buku ini adalah hubungan antara Barat(penjajah) dan Timur (terjajah) menunjukkan hubungan yang bersifat hierarkis, dominatif, dan menindas. Relasi Barat-Timur yang menunjukan kesetaraan dan saling simpatik. Dan relasi sesama pribumi yang memperlihatkan hubungan yang salin bertentangan. Peristiwa perlawanan dalam novel ini dilakukan secara mimikri, oleh figur Minke dengan resistensi radikal melalui pendidikan kolonial Belanda. Hal ini dapat dilihat dari sudut pandang landasan teori poskolonial.

Poskolonial jika dilihat dari etimologi dan morfologi katanya, merupakan kata yang dibentuk oleh kata "post" (setelah) atau "pasca" dan kata "colonial" (kolonial). Maka kata postcolonial dalam bahasa Indonesia disebut sebagai pascakolonial atau poskolonial yang artinya setelah kolonial. Poskolonial adalah sesuatu yang digunakan dalam berbagai bidang, menggambarkan seperangkat posisi subjek yang heterogen, bidang-bidang professional, dan aktivitas-aktivitas kritis. Hal-hal yang mendasar dalam teori poskolonial yaitu oposisi biner Barat-Timur, penjajah terjajah sebagai pusat perhatian dan sifat konstruksi dari dikotomi tersebut, dan metode dekontruksi untuk membongkar relasi kolonialisme dengan melakukan oposisi biner yang ada dalam teks.

Dalam roman "Bumi Manusia" relasi penjajah dan terjajah, antara Eropa-Pribumi terbilang lumayan kompleks. Hal ini dapat dilihat dari relasi yang terbangun antartokoh pada cerita, relasi yang dimkasud adalah relasi yang bersifat hierarkis, dominatif, dan menindas yang digambarkan oleh relasi antara Robert Suurhof dan Minke, Tuan Herman Mellema dan Minke, Robert Mellema dan nyai Ontosoroh, Robert dan Annelies.Relasi sesama pribumi yang saling bertentangan yang digambarkan oleh Sastrotomo dan Sanikem, Bupati B, dan Minke. Serta relasi yang bersifat setara yang digambarkan oleh Magda Peters dan Minke.
Robert Surrof merupakan seorang indo yang mengaku dirinya Eropa (Belanda),memiliki karakteristik penjajah, kolonialisme Belanda yang secara terbuka menghina dan melecehkan Minke sebagai seorang pribumi yang buaya darat, mata keranjang, dan belum mempunyai peradaban yang tinggi. Tergambar jelas relasi sosok indo yang negatif, karena menghina kemanusiaan orang yang terjajah.

Tuan Herman Mellena merupakan seorang penjajah yang mempunyai mempunyai watak jahat terhadap orang yang terjajah. Sanikem yang ketika itu berumur 14 tahun dipaksa untuk melayani nafsu birahi Tuan Herman Mellena. Sanikem yang merupakan gadis cantik atau bunga desa yang lugu dan lemah, dijual ayahnya kepada Tuan Herman Mellema seharga 25 golden.

Digambarkan Tuan Herman Mellena dan Minke berada pada golongan sosial yang paling tertinggi. Tuan Herman Mellena yang merasa dirinya superior menganggap Minke juga lebih rendah dari dirinya, walaupun berada pada golongan sosial yang sama. Tergambar dengan jelas kesombongan dan arogansi penjajah yang seharusnya tidak dilakukan oleh orang yang sudah mempunyai peradaban tinggi.

Robert Mellena merupakan anak pertama dari Nyai Ontosoroh hasil buah cinta dengan Tuan Herman Mellema, akan tetapi tidak tercermin sama sekali bahwa keduanya seorang anak-ibu. Hal tersebut terjadi karena Robert Mellena juga menganggap dirinya sebagai Eropa totok, yang hanya ingin memanfaatkan kekayaan alam yang dipunyai Nyai Ontosoroh di dalamnya.

Robert Mellena dan Annelies merupakan kakak beradik, yang keduanya memiliki sifat berbeda. Jika Robert Mellena yang seorang Indo mengaku bahwa dirinya sebagai orang Eropa asli, sedangkan Annelies meninggalkan keindoannya lalu memilih mengakui dirinya sebagai pribumi. Annelies yang cantik jelita dan memiliki daya tarik, ternyata membuat Robert Mellena tertarik untuk memperkosanya. Hal tersebut yang kembali menggambarkan relasi penjajah dan terjajah.

Sastrotomo merupakan seorang Priyayi Jawa yang mempunyai kedudukan sebagai juru tulis. Akan tetapi Sastrotomo mempunyai sifat yang rakus, dia menginginkan kedudukan sebagai juru bayar. Berbagai usaha dilakukan untuk memperoleh jabatan tersebut. Hal yang paling bertentangan dan terlihat jelas adalah ketika Sastromo menyuap Tuan Herman Mellena dengan menjual Sanikem seharga 25 golden. Kejadian tersebut menggambarkan bahwa kolonialisme juga terjadi di kalangan pribumi.
Bupati B dan Minke merupakan ayah dan anak, akan tetapi terjadi ketimpangan hubungan atau relasi yang jelas. Bupati B yang mempunyai tanggung jawab menjalankan birokrasi colonial Belanda yang kolonialis dan feodalis. Sedangkan Minke merupakan individu yang independen, maju, modern, dan humanis. Pertentangan terjadi ketika Bupati B memaksa Minke untuk pulang kampung, dan memaksa Minke untuk merangkak dan bersembah sujud walaupun dia adalah anaknya sendiri. Tergambar meskipun Bupati B merupakan pribumi, tetapi melakukan kolonialisme terhadap Minke.

Magda Peters dan Minke merupakan gambaran relasi yang saling bersimpati dan baik. Magda Peters merupakan seorang guru, sedangkan Minke merupakan muridnya. Dalam proses pembelajaran digambarkan Minke yang mendapat banyak pengetahuan dari Magda. Proses pergaulan dan relasi yang baik antara tokoh etisi dan warga pribumi.


</doc>
<doc id="1506003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506003" title="Batik Sida Mulya">
Batik Sida Mulya

Batik Sida Mulya adalah salah satu jenis batik pedalaman dari Surakarta, Jawa Tengah.

Motif-motif batik berawalan sida (dibaca "sido") merupakan golongan motif yang banyak dibuat para pembatik. Kata “sida” dalam bahasa Jawa sendiri berarti jadi/menjadi/terlaksana. Dengan demikian, motif-motif berawalan “sida” mengandung harapan agar apa yang diinginkan bisa tercapai.

Beberapa batik lainnya yang berawalan "sida":


Hampir sama juga dengan batik sida luhur, motif dasar batik ini yaitu berbentuk wajik atau belah ketupat, tetapi detail serta warnanya lebih muda. Batik sidomulyo secara struktur merupakan pola dasar geometrik yang membentuk bidang-bidang persegi. Masing-masing bidang diisi dengan motif, misalnya motif pohon hayat, motif kupu-kupu, motif bangunan, dan motif garuda. Motif selingan berupa garis geometrik yang dipadu dengan motif lung-lungan secara variatif menghiasi ruang kosong di antara motif utama dan merupakan elemen pengisi, sebagai bagian dari tata susun batik sekaligus untuk membentuk keseimbangan komposisi. Motif sidomulyo secara keseluruhan memberikan satu-kesatuan pola susunan batik, dipadukan dengan motif isen (isian) terdiri dari cecek (titik-titik) yang dipadu dengan garis yang diterapkan pada motif batik pokok ataupun pada selingan merupakan variasi untuk memberikan rasa indah pada batik.

Filosofi dari batik motif sido mulyo yaitu harapan supaya keluarga yg dibina selalu menerus memperoleh kemuliaan walau memperoleh satu kesusahan. Dengan kata lain Motif batik sidomulyo mempunyai arti hidup bahagia dan tentram. Konon, Pemakai kain batik Sido Mulyo akan menjalani kehidupan yang bahagia dan terhormat.

Pendapat senada juga mengungkapkan bahwa Batik sidomulyo merupakan simbolisme tentang makna suatu ajaran tentang sido dan mukti atau mulyo. Kata sidomulyo sendiri berasal dari Bahasa Jawa, yaitu Sido berarti “jadi”, dan mulyo berarti “kemuliaan”, jadi sidomulyo berarti mendapatkan kejayaan (kemuliaan). Kesepadanan arti kata tersebut tercermin sebagai simbolisme yang digambarkan lewat empat motif utama pada batik sidomulyo atau sidomukti mengandung suatu ajaran dalam Budaya Jawa.

Kemuliaan hidup yang terkandung dalam filosofi batik sidomulyo hanya dapat dicapai apabila manusia mampu mengendalikan empat nafsu yang dimiliki oleh manusia, yaitu nafsu amarah, nafsu lawwamah, nafsu supiyah, dan nafsu mutmainah.

Pandangan tentang kemuliaan hidup dengan mengendalikan nafsu tersebut sesuai dengan falsafah kebudayaan atau ajaran Jawa untuk menentukan keberadaan dalam sistem ruang dan waktu kosmos membentuk kesatuan. Hal tersebut tidak dapat dipisahkan antara manusia dengan alam semesta. Pandangan ini akrab disebut oleh masyarakat Jawa dengan Keblat papat kelima pancer.

Jika manusia dapat mengendalikan keempat nafsu, maka manusia akan mencapai kesempurnaan jati (Kesempurnaan hidup) atau Kemuliaan hidup (Sidomukti/sidomulyo). Selain itu, motif batik ini juga berpesan agar manusia dapat menindas hawa nafsu, sehingga manusia akan memiliki hati yang waskita (awas dan selalu ingat), tentunya akan mendatangkan anugerah kemuliaan sangkan paran (Kehendak Tuhan).


</doc>
<doc id="1506010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506010" title="Bekasang">
Bekasang

Bekasang adalah makanan dari wilayah Indonesia Timur, umumnya ditemukan pada daerah Sulawesi dan Kepulauan Maluku. Makanan ini dibuat dari isi perut ikan yang difermentasikan seperti terasi. Bekasang memiliki kemiripan dengan saus ikan fermentasi ("Yu-lu") yang merupakan makanan tradisional China.

Ikan tuna ("Katsuwonus pelamis" L.), yang biasanya berada pada perairan Kepulauan Maluku dipotong dan diasapkan. Pada umumnya, ada dua cara membuat bekasang. Cara yang pertama adalah dengan mencampur perut ikan dan garam, lalu difermentasikan selama 1 bulan dalam suatu wadah setelah pengeringan selama 10 hingga 15 hari. Metode ini tidak menggunakan "[starter]". Biasanya fermentasi bekasang berlangsung secara spontan dengan bantuan nasi, singkong, atau garam. Bakteri asam laktat berperan dalam proses preservasi atau pengawetan dengan cara menurunkan pH makanan sehingga menghambat pertumbuhan bakteri pembusuk dan patogen.

Aktivitas antimikrob dari bekasang diuji dengan metode lapisan ganda. Bakteri yang diujicobakan adalah "Escherichia coli", "Salmonella typhimurium ATCC 14028", "Bacillus cereus", "Staphylococcus aureus", dan "Listeria monocytogenes". Kultur bakteri indikator ditambahkan dengan kultur BAL yang telah diisolasi dari bekasam, kemudian diinkubasi pada suhu 37 °C selama 24 jam. Isolat bakteri yang memiliki kemampuan untuk menghasilkan senyawa antimikrob akan menghasilkan zona bening di sekeliling koloni bakteri indikator. Indeks inhibisi dihitung dengan rumus:
Index inhibisi = (diameter zona inhibisi-diameter koloni)/(diameter koloni).
Suatu eksperimen juga dilakukan untuk menguji senyawa antimikrob yang dihasilkan oleh isolat BAL. Pengujian ini dilaksanakan dengan metode agar well diffusion. Supernatan kultur disterilisasi dengan filter acrodisc, dan dinetralkan dengan NaOH konsentrasi 1N.

Terdapat berbagai isolat yang diambil dari bekasang, 62 isolat diantaranya adalah BAL (Bakteri Asam Laktat). 90% BAL yang berhasil diisolasi menunjukkan aktivitas antimikrob terhadap Listeria monocytogenes. Persentase isolat lainnya yang menghambat Salmonella typhimurium 79%, Escherichia. coli 73%, Bacillus cereus 71%, dan Staphylococcus aureus 66%. Namun zona inhibisi dan indeks inhibisi terbesar adalah antara BAL dan Staphylococcus aureus.

Ada fenomena dimana kultur BAL pada pH netral tidak memproduksi zona inhibisi. Maka dapat disimpulkan bahwa faktor yang menentukan aktivitas antimikrob pada isolat BAL dari bekasam adalah asam organik yang berperan sebagai zat pengawet. Senyawa yang dihasilkan dari metabolisme BAL tidak hanya berperan sebagai pengawet, tetapi juga memperkuat rasa, aroma, dan tekstur dari produk bekasam.
Kandungan nitrogen terlarut pada produk ini juga ditemukan meningkat dibandingkan kadar pada awal fermentasi.

Dalam kebudayaan Minahasa, ada larangan bagi orang sakit yaitu tidak boleh mengonsumsi makanan yang dibusukkan seperti terasi dan bekasang.

= Lihat pula =


</doc>
<doc id="1506011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506011" title="Identitas">
Identitas

Identitas menurut Stella Ting Toomey merupakan refleksi diri atau cerminan diri yang berasal dari keluarga, gender, budaya, etnis dan proses sosialisasi. Identitas pada dasarnya merujuk pada refleksi dari diri kita sendiri dan persepsi orang lain terhadap diri kita. Sementara itu, Gardiner W. Harry dan Kosmitzki Corinne melihat identitas sebagai pendefinisian diri seseorang sebagai individu yang berbeda dalam perilaku, keyakinan dan sikap.
Identitas berawal dari teori identitas sosial yang dikemukakan oleh Henri Tajfel dan John Turner pada tahun 1979. Teori tersebut awalnya dikembangkan untuk memahami dasar psikologis dari diskriminasi antarkelompok. Tajfel dan Turner berusaha untuk mengidentifikasi kondisi minimal yang akan membawa anggota dari suatu kelompok untuk melakukan diskriminasi terhadap anggota kelompok lain.

Identitas seksual mengacu pada identifikasi seseorang dengan berbagai kategori seksualitas. Bisa berupa heteroseksual, gay, lesbian dan biseksual. Identitas seksual yang kita miliki akan mempengaruhi apa yang kita konsumsi. Program televisi apa yang akan kita lihat atau majalah apa yang akan kita baca. Identitas seksual juga dapat mempengaruhi pekerjaan seseorang.

Identitas gender merupakan pandangan mengenai maskulinitas dan feminitas dan apa arti menjadi seorang laki-laki atau perempuan. Arti menjadi seorang perempuan atau laki-laki sangat dipengaruhi oleh pandangan budaya. Misalnya saja kegiatan yang dianggap lebih maskulin atau lebih feminim. Ungkapan gender tidak hanya mengkomunikasikan siapa kita, tetapi juga mengkonstruksi rasa yang kita inginkan. Identitas gender juga ditunjukkan oleh gaya komunikasi. Gaya komunikasi perempuan sering digambarkan sebagai suportif, egaliter, personal dan "disclosive", sedangkan gaya komunikasi laki-laki digambarkan sebagai kompetitif dan tegas.

Identitas pribadi merupakan karakteristik unik yang membedakannya dengan orang lain. Setiap orang mempunyai identitas pribadinya masing-masing sehingga tidak akan sama dengan identitas orang lain. Pengaruh budaya juga turut mempengaruhi identitas pribadi seseorang. Orang yang berasal dari budaya individualistis seperti Amerika Serikat dan Eropa Barat berusaha untuk menunjukkan perbedaan dirinya dengan orang lain. Sementara itu, orang yang berasal dari budaya kolektif cenderung menonjolkan keanggotaan mereka kepada orang lain. Identitas pribadi juga bisa diartikan sebagai aturan moral pribadi atau prinsip moral yang digunakan seseorang sebagai kerangka normatif dan panduan dalam bertindak.

Identitas agama merupakan dimensi yang penting dalam identitas seseorang. Identitas tersebut merupakan pemberian secara sosial dan budaya, bukan hasil dari pilihan individu. Hanya pada era moderm, identitas agama menjadi hal yang bisa dipilih, bukan identitas yang diperoleh saat lahir. Identitas agama ditandai dengan adanya ritual yang dilakukan oleh pemeluk agama tersebut. Identitas agama juga ditandai dengan busana yang dipakai.

Identitas nasional merujuk pada kebangsaan seseorang. Mayoritas dari masyarakat mengasosiasikan identitas nasional mereka dengan negara di mana mereka dilahirkan. Akan tetapi, identitas nasional dapat juga diperoleh melalui imigrasi dan naturalisasi. Identitas nasional biasanya menjadi sering diucapkan saat seseorang berada di negara lain. Orang yang identitas nasionalnya berbeda dari tempat ia dilahirkan pada akhirnya akan mulai mengadopsi aspek identitas nasional yang baru. Namun, hal ini tergantung pada keterikatan pada negara yang baru tersebut. Sementara itu, orang yang secara permanen tinggal di negara lain mungkin akan mempertahankan identitas negara tempat ia lahir.


</doc>
<doc id="1506023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506023" title="Dewa Ruci">
Dewa Ruci

Dewa Ruci adalah nama seorang Dewa kerdil (mini) yang dijumpai oleh Bima atau Werkudara dalam sebuah perjalanan mencari air kehidupan. Nama Dewa Ruci kemudian diadopsi menjadi lakon atau judul pertunjukan wayang, yang berisi ajaran atau falsafah hidup moral orang Jawa. Lakon wayang ini menjadi bagian dari epos Mahabarata. Kisah Dewa Ruci ini banyak disunting oleh penulis buku-buku etika Jawa, misalnya Frans Magnis Suseno , Hazim Amir, Ignas G. Saksana dan Djoko Dwijanto Kisah Dewa Ruci menggambarkan sebuah kepatuhan seorang murid kepada guru, kemandirian bertindak, dan perjuangan keras menemukan jati diri. Pengenalan jati diri akan membawa seseorang mengenal asal-usul diri sebagai ciptaan dari Tuhan. Pengenalan akan Tuhan itu menimbulkan hasrat untuk bertindak selaras dengan kehendak Tuhan, bahkan menyatu dengan Tuhan atau sering disebut sebagai "Manunggaling Kawula Gusti" (bersatunya hamba Gusti). Walaupun bukan bagian asli dari kisah utama dalam wayang, cerita ini sangat populer dalam masyarakat Jawa dan dipentaskan oleh kebanyakan dhalang di Jawa.

Menurut beberapa tulisan, salah satunya dikarang oleh Yasadipura I, (ditengarai sebagai guru dari pujangga Ranggawarsita) dari Surakarta, nuansa dari kisah Dewa Ruci sarat dengan ajaran kebatinan masyarakat Jawa, yakni berisi pencarian jati diri seorang manusia. Kisah Dewa Ruci yang menjadi rujukan para dhalang dan para pencerita masa kini merujuk pada tulisan Yasadipura I yang hidup pada masa Pakubuwono III (1749-1788) dan Pakubuwono IV (1788-1820). Yasadipura I sendiri dijuluki sebagai pujangga “penutup” Kraton Surakarta.
Beberapa naskah transformasi Dewa Ruci dalam bentuk cetakan antara lain:

Dikisahkan Bima memiliki seorang guru bernama Resi Drona. Kemudian Resi Drona memerintahkan Bima untuk mencari air kehidupan (tirta perwita) yang akan membuat Bima mencapai kesempurnaan hidup. Perintah ini sesungguhnya hanyalah siasat untuk melenyapkan Bima supaya tidak turut berperang dalam Perang Baratayuda yang kala itu sedang dipersiapkan. Bima yang memiliki jiwa seorang murid, tanpa bertanya langsung menjalankan titah sang guru. Ia berangkat menuju tempat-tempat berbahaya yang sudah ditentukan Drona.

Pertama, ia diutus ke gua gunung Candramuka. Namun, air yang dicari ternyata tidak ada, lalu gua disekitarnya diobrak-abrik hingga membuat terkejut dua raksasa yang tinggal di sana, yaitu Rukmuka dan Rukmakala. Kemudian terjadi perkelahian antara mereka dan membuat dua raksaksa tersebut kalah, ditendang, dibanting ke atas batu dan meledak hancur lebur. Bima tak juga dapat menemukan air kehidupan, akhirnya ia pasrah dan tersandar pada sebuah pohon beringin.

Tak lama kemudian, Ia mendengar suara tak berwujud, "Wahai cucuku yang sedang bersedih, engkau mencari sesuatu yang tidak ada di sini. Mustahil mencari air kehidupan di sini". Suara itu berasal dari Batara Indra dan Bayu yang kemudian memberitahu Bima bahwa dua raksasa yang dibunuh Sena,ternyata memang sedang dihukum Batara Guru. Lalu dikatakan juga agar untuk mencari air kehidupan, Sena di perintahkan agar kembali ke Astina.

Setelah ia kembali ke Astina, ia menemui gurunya kembali, Resi Drona. Bukannya mengakui kesalahan, Resi Drona berdalih hanya menguji Bima. Ia pun memerintahkan Bima untuk menuju Samudra demi mendapatkan air kehidupan. Sebelum pergi, semua kerabat Bima melarang dan memperingatkan bahwa semua itu hanyalah jebakan saja. Namun Bima tetap teguh dan bertekad pergi demi melaksanakan titah sang guru. Bahkan jika ia harus menemui kemalangan pun ia siap, sebab ia sendiri memiliki keyakinan bahwa apa yang dilakukannya adalah darma, dan semua ada yang mengaturnya.

Sesamapai di tepi laut, ia mengatur segala emosi yang timbul, ketakutan, keraguan di dalam diri atas sanggup dan tidaknya ia memasuki samudra raya itu. Dengan kesaktian aji Jalasegara yang ia dapatkan dari Batara Bayu pada perjalanan sebelumnya, ia memasuki dasar laut dengan menyibak air, bahkan sanggup bernafas di dalam air.
Alkisah ada naga sebesar anakan sungai, pemangsa ikan di laut, wajah liar dan ganas, berbisa sangat mematikan, mulut bagai gua, taring tajam bercahaya, melilit Sena sampai hanya tertinggal lehernya, menyemburkan bisa bagai air hujan. Bima bingung dan mengira cepat mati, tapi saat lelah tak kuasa meronta, ia teringat segera menikamkan kukunya, kuku Pancanaka, menancap di badan naga, darah memancar deras, naga besar itu mati, seisi laut bergembira.
Hingga akhirnya di Samudra yang sama Bima bertemu dengan seorang Dewa kerdil bernama Dewa Ruci yang wajahnya menyerupai Bima sendiri. Besar dari Dewa Ruci tidak lebih besar dibanding telapak tangan Bima. Dewa Ruci memerintahkan Bima untuk memasuki telinga kiri Dewa Ruci, sebuah perintah yang mustahil. Namun, dengan sebuah keajaiban, Bima berhasil masuk ke telinga Dewa kerdil itu dan di dalamnya Bima mendapati dunia yang maha luas. Dewa Ruci mengatakan bahwa air kehidupan tidak ada di mana-mana, percuma mencari air kehidupan di segala tempat di dunia, sebab air kehidupan berada di dalam diri manusia itu sendiri.

Bima memahami wejangan Dewa Ruci yang sesungguhnya adalah representasi dirinya sendiri, yang muncul dan memberi pengajaran kepadanya karena ia telah mematuhi segenap perintah gurunya (Drona) dengan sepenuh hati.ref name="Kosasih"/>

Ada empat macam benda yang tampak oleh Bima, yaitu hitam, merah kuning dan putih. Lalu berkatalah Dewa Ruci, "Yang pertama kau lihat cahaya, menyala tidak tahu namanya, Pancamaya itu, sesungguhnya ada di dalam hatimu, yang memimpin dirimu, maksudnya hati, disebut muka sifat, yang menuntun kepada sifat lebih, merupakan hakikat sifat itu sendiri. Lekas pulang jangan berjalan, selidikilah rupa itu jangan ragu, untuk hati tinggal, mata hati itulah, menandai pada hakikatmu, sedangkan yang berwarna merah, hitam, kuning dan putih, itu adalah penghalang hati.

Yang hitam kerjanya marah terhadap segala hal, murka, yang menghalangi dan menutupi tindakan yang baik. Yang merah menunjukkan nafsu yang baik, segala keinginan keluar dari situ, panas hati, menutupi hati yang sadar kepada kewaspadaan. Yang kuning hanya suka merusak. Sedangkan yang putih berarti nyata, hati yang tenang suci tanpa berpikiran ini dan itu, perwira dalam kedamaian. Sehingga hitam, merah dan kuning adalah penghalang pikiran dan kehendak yang abadi, persatuan Suksma Mulia.

Lalu Bima melihat, cahaya memancar berkilat, berpelangi melengkung, bentuk zat yang dicari, apakah gerangan itu?! Menurut Dewa Ruci, itu adalah kemampuan manusia untuk berwaspada, yang disebut sebagai Pramana. Pramana menyatu dengan diri tetapi tidak ikut merasakan gembira dan prihatin, bertempat tinggal di tubuh, tidak ikut makan dan minum, tidak ikut merasakan sakit dan menderita, jika berpisah dari tempatnya, raga yang tinggal, badan tanpa daya. Itulah yang mampu merasakan penderitaannya, dihidupi oleh suksma, ialah yang berhak menikmati hidup, mengakui rahasia zat.

Kemudian tentang Suksma Sejati, ada pada diri manusia, tak dapat dipisahkan, tak berbeda dengan kedatangannya waktu dahulu, menyatu dengan kesejahteraan dunia, mendapat anugerah yang benar, persatuan manusia/kawula dan pencipta/Gusti. Manusia bagaikan wayang, Dalang yang memainkan segala gerak gerik dan berkuasa antara perpaduan kehendak, dunia merupakan panggungnya, layar yang digunakan untuk memainkan panggungnya.

Jika sudah paham akan segala tanggung jawab, rahasiakan dan tutupilah. Yang terbaik, untuk disini dan untuk disana juga, bagaikan mati di dalam hidup, bagaikan hidup dalam mati, hidup abadi selamanya, yang mati itu juga. Badan hanya sekadar melaksanakan secara lahir, yaitu yang menuju pada nafsu.

Bima setelah mendengar perkataan Dewa Ruci, hatinya terang benderang, menerima dengan suka hati, dalam hati mengharap mendapatkan anugerah wahyu sesungguhnya. Dan kemudian dikatakan oleh Dewa Ruci, "Bima, ketahuilah olehmu, yang kau kerjakan, tidak ada ilmu yang didatangkan, semua sudah kau kuasai, tak ada lagi yang dicari, kesaktian, kepandaian dan keperkasaan, karena kesungguhan hati ialah dalam cara melaksanakan.

Kisah Dewa Ruci ingin menyampaikan ihwal hasrat manusia yang terus dan terus ingin melacak keberadaan Yang Ilahi, dengan nalarnya ia melakukan penjelajahan. Manusia disebut sebagai jagad cilik atau mikrokosmos atau dunia kecil, sedangkan semesta raya disebut sebagai makrokosmos atau jagad gede yang merupakan manifestasi dari Tuhan sendiri.
Dalam penjelajahan itu, sebelum orang melangkah lebih jauh ke dalam dirinya, ia niscaya melakukan pendefinisian diri. Sayangnya pendefinisian ini bukanlah tindakan yang mudah dilakukan. Karena, tiap kali pendefinisian itu, pada akhirnya justru mempersempit hakikat diri yang sesungguhnya. Pendefinisian selalu selalu saja hanya menghadirkan sepotong dari kenyataan yang kompleks.

Jagad mikrikosmos sama luasnya dengan jagad makrokosmos. Di sana, rahasia ke-Tuhanannya disembunyikan, "Siapa yang mengenal dirinya, maka ia akan mengenal Tuhannya." Keyakinan ini mengendap dalam keyakinan orang-orang Jawa pada masa silam.

Perjalanan Bima mengalahkan para raksasa untuk menemukan air perwita, mengalahkan naga, dan bertemu dengan Dewa Ruci sesungguhnya sarat dengan simbol-simbol tentang perjuangan manusia mengalahkan nafsu-nafsu yang dapat menghalanginya menuju kesempurnaan, misalnya nafsu makan, kekuasaan, kesombongan dll. Bima mencapai kesempurnaan karena watak dan sifat rela, patuh, waspada, eling (tidak lupa diri), dan rendah hati. Seseorang yang telah tahu siapa dirinya akan melakukan hal-hal tersebut dengan alasan ia mengamalkan tugas-tugasnya di dunia.


</doc>
<doc id="1506028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506028" title="Zondervan">
Zondervan

Zondervan adalah sebuah perusahaan penerbitan dan media Kristen internasional dengan kantor pusat di Grand Rapids, Michigan, Amerika Serikat. Zondervan merupakan salah satu anggota pendiri Evangelical Christian Publishers Association (ECPA).

Zondervan didirikan pada tahun 1931 di Grandville, Michigan, suatu daerah di pinggiran kota Grand Rapids, oleh dua bersaudara Peter ("P.J.", "Pat") dan Bernard (Bernie) Zondervan, yang merupakan keponakan laki-laki dari penerbit William B. Eerdmans. Perusahaan ini dimulai di rumah pertanian Zondervan dan asalnya bergerak dalam penjualan sisa-sisa buku dan penerbitan karya yang masuk "public domain". Buku pertama yang diterbitkan adalah "Women of the Old Testament" karya Abraham Kuyper, pada tahun 1933. Dalam beberapa tahun, perusahaan ini mengembangkan daftarnya sendiri dan mulai menerbitkan edisi-edisi Alkitab. Alkitab versi Berkeley muncul pada tahun 1959, dan Amplified Bible pada tahun 1965. Alkitab NIV bagian Perjanjian Baru diterbitkan melalui kerja sama dengan International Bible Society pada tahun 1973, dan edisi lengkap NIV Bible muncul pada tahun 1978. Perusahaan ini kemudian dibeli oleh HarperCollins, suatu divisi dari News Corp, pada tahun 1988, dan merupakan divisi penerbitan buku Kristen utama dari perusahaan induknya ini. Scott Macdonald ditunjuk menjadi Presiden dan CEO pada bulan Mei 2011.

Zondervan juga menerbitkan banyak buku-buku karya pengarang Kristen dengan topik-topik populer mengenai Kekristenan. Pada tahun 1970-an muncul penerbitan "The Late Great Planet Earth" tulisan Hal Lindsey, yang terjual lebih dari 30 juta eksemplar. Penerbit ini juga terkenal melalui buku-buku cerita Alkitab karya Ethel Barrett, "Joni" karya quadriplegic Joni Eareckson Tada, "The Purpose Driven Life" karya pendeta Gereja Baptis dan pengarang Rick Warren, yang terjual lebih dari 35 juta eksemplar, "Sacred Marriage, "karya klasik modern tentang pernikahan karya Gary Thomas, dan Rob Bell, pengarang "Velvet Elvis" dan pembawa acara NOOMA. NOOMA adalah serial film pendek kerohanian. Pada tahun 2004, Zondervan mengembangkan penerbitan mencakup Renee Altson, Shane Claiborne, Sarah Raymond Cunningham dan Margaret Feinberg, para penulis cerita untuk pembaca muda usia.

Bagian penerbitan buku anak-anak perusahaan ini, Zonderkidz, menerbitkan "The Jesus Storybook Bible" pada tahun 2007, ditulis oleh Sally Lloyd-Jones dan diberi ilustrasi oleh , yang terjual lebih dari 1 juta eksemplar dalam 19 bahasa dan ada 8 edisi termasuk edisi audio yang dibacakan oleh aktor David Suchet.

Zondervan memasuki bisnis rekaman Kristen dengan label "Singspiration" dan "Zondervan Victory" pada tahun 1960-an, "Singcord" pada tahun 1970-an, dan "Milk & Honey Records label", mulai akhir 1970-an.

Pada tahun 1980, Zondervan dan Paragon Associates membeli label rekaman Kristen Benson Records ke dalam suatu kerjasama untuk memiliki dan mengoperasikan sebesar $3 juta. Perusahaan yang dihasilkan (diukur berdasarkan penjualan) besarnya satu setengah kali dari ukuran pesaing terdekatnya, . Zondervan membeli Paragon pada tahun 1983, dan akhirnya menjual Benson kepada Zomba Label Group pada tahun 1993, sekarang bagian dari Sony BMG Music Entertainment.
Pradis adalah nama dagang untuk format asli peranti lunak Alkitab keluaran Zondervan. Pada tanggal 22 September 2009, Logos Research Systems, Inc, dan Zondervan mengumumkan kerja sama baru dan "Pradis" dipensiunkan. Tiga puluh satu judul yang direncanakan beredar pada "awal tahun 2010" semua dalam format LOGOS Bible Software.



</doc>
<doc id="1506029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506029" title="Epigenomika">
Epigenomika

Epigenomika adalah studi tentang modifikasi epigenetik dari materi genetik di dalam skala genomik. Unit genetika yang termodifikasi ini disebut epigenom. Epigenomika berbeda dengan epigenetika dalam cakupan luasannya. Epigenetika terfokus pada studi mengenai pewarisan modifikasi selain mutasi pada DNA sedangkan epigenomika, mempelajari proses ini dalam level genomik individu. Sebagaimana halnya studi genomika dan proteomika, ciri khas studi epigenomika modern melibatkan proses komputasi data dalam jumlah besar. Modifikasi epigenetik yang dipelajari dalam studi ini melibatkan beberapa unit studi lain seperti lokasi modifikasi DNA seperti metilasi (metilom), lokasi modifikasi histon (chromatom), lokasi rekaman genom (imprintom), dan lokasi interaksi DNA (interaktom).


</doc>
<doc id="1506040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506040" title="J.P. Moreland">
J.P. Moreland

James Porter Moreland (), lebih dikenal sebagai J. P. Moreland, adalah seorang filsuf, teolog dan apologet Kristen asal Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai "Distinguished Professor of Philosophy" pada Talbot School of Theology, Biola University di La Mirada, California, Amerika Serikat.

Moreland berspesialisasi di bidang metafisik, filsafat pikiran, kimia, dan filsafat Kristen, dengan karya-karya yang diterbitkan di jurnal-jurnal seperti "Metaphilosophy" dan "American Philosophical Quarterly." Ia juga menerbitkan karyanya melalui penerbit-penerbit Intervarsity Press, NavPress, Zondervan, Oxford University Press, Routledge, Rutgers University Press, dan Prometheus.

Moreland meraih gelar Bachelor of Science di bidang Kimia dengan penghargaan dari University of Missouri dan Master of Arts dalam bidang Filsafat dengan penghargaan tertinggi dari University of California at Riverside. Ia meraih gelar Th.M. dalam bidang Teologi dari Dallas Theological Seminary. Pada tahun 1985, ia meraih gelar Ph.D. dalam bidang filsafat dari University of Southern California. Disertasinya berjudul "Universals and the Qualities of Things: A defense of Realism." Penasihat disertasinya adalah profesor Kristen terkenal Dallas Willard. Moreland menikah dengan Hope dan mereka dikaruniai dua anak serta empat cucu.

Moreland mengajar pada Talbot School of Theology, Biola University di La Mirada, California. Ia merupakan anggota "Board of Advisors" bagi "Center on Culture and Civil Society" pada Independent Institute. Ia menjabat selama 8 tahun sebagai "bioethicist" pada PersonaCare Nursing Homes, Inc. di Baltimore, Maryland.

Ia telah berdebat dengan Clancy Martin mengenai keberadaan Allah. Ia juga berdebat dengan ateis Eddie Tabash mengenai keberadaan hal-hal di supranatural.

Moreland menganut aliran "", dan juga membela "", as well as life after death. Moreland juga membela keberadaan malaikat dan setan, berargumen bahwa ia tahu mereka ada baik karena doktrin Kristen dan pengalaman pribadi. Ia mendukung teori penciptaan bumi tua, dan merupakan kritikus aliran .

Moreland mengarang atau bersama-sama mengarang berbagai publikasi, termasuk:







</doc>
<doc id="1506059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506059" title="Gregory A. Boyd">
Gregory A. Boyd

Gregory A. "Greg" Boyd () adalah seorang teolog, pastor, dan pengarang asal Amerika Serikat. Boyd adalah Senior Pastor pada Woodland Hills Church di St. Paul, Minnesota dan Presiden dari Reknew.org. Ia terkenal sebagai pendukung utama open theism. Juga merupakan penganut terpandang Anarkisme Kristen serta dikenal dari tulisan-tulisannya mengenai hubungan antara Kekristenan dan politik, termasuk bukunya yang paling laku "The Myth of a Christian Nation", yang ditulis setelah harian "New York Times" menerbitkan satu artikel di halaman depan mengenai kritik Boyd mengenai "Christian right". Pada tahun 2010, Boyd termasuk ke dalam daftar 20 orang sarjana Kristen yang masih hidup yang paling berpengaruh.

Boyd dibesarkan dalam lingkungan Gereja Katolik Roma tetapi menjadi ateis ketika berusia remaja. Pada tahun 1974, pada usia 17 tahun, ia kembali kepada Kekristenan.
Setelah meraih gelar bachelor dalam bidang Filsafat dari University of Minnesota ia masuk Yale Divinity School, lulus dengan predikat "cum laude" dan menyandang gelar Master of Divinity pada tahun 1982. Kemudian ia masuk Princeton Theological Seminary, meraih gelar Ph.D. pada tahun 1987, lulus dengan predikat "magna cum laude". Ketika di Princeton ia adalah teman sekelas Bart Ehrman dan murid dari Bruce M. Metzger. Boyd kemudian menjadi Professor of Theology pada Bethel University selama 16 tahun, di mana ia terus mengajar dalam status adjunct. Pada tahun 1992 Boyd bersama-sama sejumlah sejawatnya mendirikan Woodland Hills Church.

Disertasi Boyd di Princeton (diterbitkan sebagai "Trinity and Process"; "Trinitas dan Proses") adalah sebuah kritikan atas teologi proses dari Charles Hartshorne. Di sini ia berupaya untuk menyusun suatu teologi filsafat yang mempertahankan ciri-ciri positif dari pandangan duniawi, sementara menghindari implikasi-implikasi non-ortodoks. Boyd juga bekas , dan menulis buku "Oneness Pentecostals and the Trinity" (1992), yang mengkritik pandangan anti-trinitarian gerakan itu mengenai Allah dan doktrin-doktrin lain.

Boyd adalah seorang vegetarian dan suka bermain alat musik drum. Boyd menikah dengan istrinya, Shelley, dan selama lebih dari 30 tahun pernikahan itu mereka dikaruniai anak-anak yang sekarang sudah dewasa.



</doc>
<doc id="1506068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506068" title="Gary Habermas">
Gary Habermas

Gary Robert Habermas (lahir tahun 1950) adalah seorang sejarawan, sarjana Alkitab Perjanjian Baru, filsuf agama Kristen yang berasal dari Amerika Serikat. Ia merupakan seorang pengarang, pembicara dan pendebat terkenal dalam topik Kebangkitan Yesus.

Habermas adalah seorang "Distinguished Professor" dalam bidang Apologetika dan Filsafat serta ketua departemen filsafat dan teologi pada Liberty University di Lynchburg, Virginia. Ia meraih gelar Ph.D. (1976) dari Michigan State University dalam bidang Sejarah dan Filsafat Agama. Gelar M.A. (1973) diraih dari University of Detroit dalam bidang Teologi Filsafat. Ia mengkhususkan diri dalam membuat katalog dan menyampaikan tren di antara para sarjana dalam bidang studi Yesus menurut sejarah dan Alkitab Perjanjian Baru. Habermas telah mengarang atau bersama mengarang lebih dari 35 buku dalam subyek agama dan filsafat, berkontribusi dalam lebih dari 60 bab atau artikel dalam buku-buku, serta menerbitkan lebih dari chapters 100 artikel dan tinjauan dalam jurnal-jurnal "peer-reviewed". Ia terus melakukan riset, menerbitkan makalah populer maupun akademik, berpartisipasi dalam debat serta sering muncul pada siaran televisi.

Pad tahun 1985, Dr. Gary Habermas dan Antony Flew berdebat mengenai pertanyaan sekitar Kebangkitan Yesus sebagai suatu peristiwa literal dan sejarah/fisik, di hadapan hadirin yang berjumlah 3000 orang. Lima filsuf dan lima hakim debat profesional menjadi juri debat itu. Di antara para filsuf yang menilai isi debat, empat menyatakan Habermas unggul sedangkan yang lain tidak dapat memberi keputusan. Di antara hakim debat yang menilai teknik debat, tiga memberi suara untuk Habermas sedangkan dua untuk Flew. Debat ini dipublikasikan dalam suatu buku berjudul "Did Jesus Rise from the Dead? The Resurrection Debate" ("Apakah Yesus bangkit dari kematian? Debat mengenai Kebangkitan"; penerbit Harper & Row).
Pada tahun 2004, Habermas melakukan wawancara dengan Antony Flew yang dimuat dalam jurnal terbitan Biola University "Philosophia Christi", di mana Flew mengubah keyakinan ateis yang lama dianutnya dengan menerima aliran teisme deistik. Flew menegaskan bahwa ini bukanlah sekadar pergeseran dari percaya akan ketiadaan Allah menjadi kepercayaan yang kurang akan Allah, melainkan suatu pergeseran kepada kepercayaan positif bahwa Allah itu ada.

Habermas menikah dengan Debbie selama 23 tahun sampai istrinya itu meninggal karena kanker pada tahun 1995. Ia menikah lagi dengan Eileen. Seluruhnya mereka mempunyai tujuh anak dan 11 cucu.

Dalam bukunya "Beyond Death" (2004), yang ditulis bersama dengan J. P. Moreland, Habermas memaparkan dua belas fakta sejarah yang mendukung bahwa Kebangkitan Yesus adalah peristiwa nyata, bukan khayalan, sebagai berikut:

Menurut Habermas, semua fakta tersebut masing-masing didukung data kuat dan kebanyakan sarjana (termasuk yang skeptis) mengakuinya sebagai fakta sejarah. Hal ini tidak dapat digolongkan sebagai cerita legenda mengingat drastisnya perubahan yang dialami oleh para saksi yang benar-benar mengalami dan singkatnya selang waktu antara peristiwa tersebut dengan munculnya laporan-laporan tepercaya baik dari pihak murid-murid, maupun pihak yang memusuhi Kekristenan.




</doc>
<doc id="1506080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506080" title="Sisters of the Sun">
Sisters of the Sun

"Sisters of the Sun" adalah episode ke-8 seri televisi dokumenter Amerika Serikat "". Episode ini tayang perdana tanggal 27 April 2014 di Fox dan 28 April 2014 di National Geographic Channel. Episode ini membahas fenomena kosmik supernova yang terjadi rata-rata sekali per galaksi setiap abad atau satu miliar kali per tahun di alam semesta teramati ("observable universe"). Episode ini memperkenalkan dua astronom wanita, Cecilia Payne (diisi suara oleh Kirsten Dunst) dan Annie Jump Cannon (diisi suara oleh Marlee Matlin), dan hambatan yang dialami para ilmuwan wanita pada awal abad ke-20. Payne menemukan komposisi kimia bintang dan bukti bahwa komposisi bintang didominasi oleh hidrogen. Cannon mengembangkan katalog karakteristik spektrum bintang pertama. Judul mengacu pada kontribusi ilmiah para ilmuwan wanita yang dikisahkan dalam episode ini serta bagaimana penemuan mereka turut menambah wawasan manusia tentang bahan pembentuk bintang.

Episode ini mennjelaskan bahan pembentuk bintang dan nasibnya miliaran tahun mendatang. Tyson mendeskripsikan cara peradaban manusia pertama mengenal bintang melalui rasi bintang (konstelasi) yang dikaitkan dengan berbagai mitos dan kepercayaan, contohnya rasi Pleiades. Tyson menceritakan usaha Edward Charles Pickering untuk menangkap spektrum beberapa bintang secara bersamaan, serta upaya para Komputer Harvard atau "Pickering's Harem", tim ilmuwan wanita di bawah bimbingan Pickering, untuk mengelompokkan spektrum bintang. Beberapa orang yang termasuk dalam tim ini adalah Annie Jump Cannon, pengembang sistem klasifikasi bintang, dan Henrietta Swan Leavitt, penemu cara mengukur jarak dari bintang ke Bumi berdasarkan spektrumnya; cara ini kelak digunakan untuk mengidentifikasi galaksi lain di alam semesta. Selain mereka, ada juga Cecilia Payne, ilmuwan baru yang bersahabat dengan Cannon. Tesis Payne yang didasarkan pada penelitiannya bersama Cannon berhasil menentukan komposisi dan suhu bintang menggunakan sistem klasifikasi Cannon.

Tyson lalu memaparkan siklus hidup bintang yang dilahirkan di awan antarbintang. Ia menjelaskan bagaimana bintang seperti Matahari memiliki ukuran yang stabil karena gaya gravitasi yang saling berlawanan yang menarik gas ke dalam, dan ekspansi dari gas yang keluar dari reaksi fusi di inti bintang. Seiring bertambah usianya, Matahari akan semakin panas dan terang sampai keseimbangan antar kedua reaksi ini goyah. Matahari pun akan mengembang menjadi raksasa merah, kemudian runtuh menjadi katai putih dan dibatasi oleh gaya atom. Tyson menjelaskan bagaimana bintang-bintang yang lebih besar bisa membentuk materi yang lebih kecil dan menciptakan nova dan supernova tergantung ukurannya, lalu berakhir menjadi pulsar. Bintang raksasa bisa runtuh menjadi lubang hitam. Tyson lalu menjelaskan bahwa bintang bisa berukuran sangat besar sambil mencontohkan Eta Carinae yang dianggap sebagai massa solar tak stabil yang suatu saat bisa berubah menjadi hipernova. Tyson mengakhiri episode ini dengan menyatakan bahwa semua zat atau materi di Bumi ini sama seperti bahan pembentuk bintang, dan cahaya dan energi dari bintanglah yang menopang kehidupan di Bumi.

Marlee Matlin, satu-satunya pemeran tunarungu yang memenangkan Academy Award untuk kategori Best Actress atas penampilannya dalam film "Children of a Lesser God" (1986), sebelumnya pernah bekerja sama dengan produser eksekutif "Cosmos" Seth MacFarlane di "Family Guy". Matlin merupakan pengisi suara tokoh Stella, rekan kerja Peter Griffin yang tunarungu di Pawtucket Brewery. Di "Cosmos", Matlin mengisi suara Annie Jump Cannon, astronom tunarungu Harvard yang diakui bersama Edward C. Pickering sebagai pencipta Skema Klasifikasi Harvard, upaya besar pertama untuk menyusun dan mengelompokkan bintang berdasarkan suhunya.



</doc>
<doc id="1506085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506085" title="Brahala">
Brahala

Brahala adalah sebutan bagi raksasa besar dan menakutkan, jelmaan titisan dewa Wisnu yang sedang "triwikrama" (beralih rupa) dalam beberapa mitologi Indonesia.
Dalam pendalangan, Brahala diceritakan sebagai raksasa sebesar gunung dengan seribu kepala dan seribu tangan, masing-masing memegang berbagai macam senjata.
Digambarkan pula, kedua matanya melotot menyeramkan. Brahala, di dalam bahasa Jawa merupakan "kerata basa" dari kata "bubrah" dan "ala" yang artinya rusak dan jelek.

Di antara titisan Wisnu, Prabu Kresna dan Arjuna Sasrabahulah yang sering melakukan "triwikrama". Sebagian dalang Wayang Kulit Purwa, menyebut Brahala dengan sebutan "Balasrewu", terutama jika yang melakukan "triwikrama" adalah Prabu Kresna. Sedangkan Puntadewa atau Yudhistira, bila sedang menjadi Brahala disebut Dewa Amral. Pada deretan wayang (janturan), brahala dipasang paling belakang, di sebelah kiri dan kanan tokoh wayang lainnya. Tokoh wayang ini merupakan bentuk jelmaan dari tokoh-tokoh yang dianggap suci dan dikeluarkan saat sang tokoh sedang "triwikrama" karena amarah yang memuncak. Banyak kreasi para seniman wayang kulit untuk melukiskan ujud Brahala ini. Semuanya menampilkan ujud yang besar dan menakutkan.

Proses untuk menjadi Brahala disebabkan oleh dua hal yang pertama adalah karena kemarahan besar yang disebut dengan "triwikrama". Tiwikrama yang kemudian mengantar Harjuna Sasrabahu menjadi Brahala terjadi dua kali, yang pertama ketika Prabu Harjuna Sasrabahu marah karena ditantang Sumantri Patihnya.Kedua, saat Harjuna Sasrabahu berhadapan dengan Dasamuka raja Alengka. Demikian pula Kresna, ia melakukan hal yang sama seperti yang dilakukan Harjuna Sasrabahu. Dua kali Kresna "triwikrama" berubah menjadi Brahala. Pertama, ketika mencuri Dewi Rukmini dan yang ke dua ketika sebagai duta di Negara Hastinapura. Ketika menjadi duta untuk menagih bumi Hastinapura yang menjadi haknya para Pandawa, Kresna sangat marah karena dipermainkan dan di ingkari oleh Duryudana, ia kemudian melakukukan "triwikrama" dan menjadi Brahala, mengamuk dan merobohkan beteng kedaton kraton Hastinapura, hingga menewaskan Destarastra dan Gendari.
Selain "triwikrama", proses untuk menjadi brahala dapat terjadi karena niat untuk mengeluarkan kesaktiannya dengan mengetrapkan mantra sakti dibarengi tiga kali melangkahkan kaki yang disebut dengan "triwikrama". "Tri" artinya tiga sedangkan "krama" artinya patrap atau keadaan tubuh.

Prabu Kresna melakukannya ketika ia hendak melakukan persenggamaan dengan Dewi Rukmini. Di kisah lain, diceritakan ia melakukannya ketika ia menjadi duta para Pandawa, merundingkan penyerahan kembali Kerajaan Amarta dan Separuh Astina dari para Kurawa. Dalam lakon "Kresna Gugah", ketika Kresna melakukan tapa tidur "Ngraga Suksma", ia dalam keadaan "triwikrama" berubah menjadi Brahala. Namun, ketika Kresna dalam keadaan marah besar dan membunuh Sisupala dalam lakon "Sesaji Rajasuya", dia tidak melakukan "triwikrama" dan mampu menjadi Brahala. Hal ini menyimpulkan bahwa untuk menjadi Brahala, Kresna tidak perlu marah, dan kalau marah tidak selalu menjadi Brahala.

Prabu Arjuna Sasrabahu menjadi berhala ketika ketika dia berhadapan dengan Bambang Sumantri ketika dalam keadaan marah, begitu pula ketika ia berperang melawan Prabu Dasamuka. Namun, ketika ia menjadi Brahala sewaktu membendung sungai Yamuna, ia tidak sedang dalam keadaan marah.
Prabu Arjuna Sasrabahu juga melakukan "triwikrama" ketika ia membendung sungai Gangga agar permaisurinya dapat mandi dan berenang puas di sungai itu. Di kisah lain, disebutkan bahwa ia juga melakukan "triwikrama" ketika menghadapi Prabu Dasamuka dari Alenka. Sebelumnya, ia juga melakukan "triwikrama" menjadi brahala ketika Patih Suwanda menantangnya.


</doc>
<doc id="1506087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506087" title="Asuransi sosial">
Asuransi sosial

Asuransi sosial merupakan asuransi yang menyediakan jaminan sosial bagi anggota masyarakat yang dibentuk oleh pemerintah bedasarkan peraturan-peraturan yang mengatur hubungan antara pihak asuransi dengan seluruh golongan masyarakat. Tujuan asuransi sosial meningkatkan kesejahteraan masyarakat, terutama para pegawai dan pensiun. Program asuransi sosial sepenuhnya atau sebagian besar dibiayai dari kontribusi para manajer dan karyawan organisasi pemerintah, bukan dibiayai oleh pendapatan negara. Kontribusi tersebut biasanya dicatat terpisah dari rekening pemerintah yang biasa; jadi santunan kepada ahli waris anggota program asuransi sosial dibayar dari uang kontribusi yang dikumpulkan setiap bulan.

Sedangkan didalam UU No. 40 Tahun 2004 tentang SJSN disebutkan bahwa asuransi sosial adalah Suatu mekanisme pengumpulan dana yang bersifat wajib yang berasal dari iuran guna memberikan perlindungan atas risiko sosial ekonomi yang menimpa peserta dan/atau anggota keluarganya.

Asuransi sosial biasanya terbagi menjadi dua sifat yaitu asuransi bersifat kerugian dan jiwa. Asuransi bersifat kerugian merupakan bentuk asuransi yang memberikan pergantian kerugian kepada pihak yang merasa dirugikan dengan ketetapan-ketetapan yang telah disepakati oleh kedua belah pihak. Asuransi jiwa merupakan bentuk asuransi yang memberikan pembayaran sejumlah uang kepada orang tertentu yang mendapat santunan untuk hari tua atau pun yang meninggal dunia. Contoh dari asuransi jiwa yaitu program dana pensiun dan tabungan hari tua bagi pegawai negeri sipil.

Asuransi sosial biasanya bersifat wajib, dana berasal dari pekerja, jaminan yang diselenggarakan atas dasar tidak mencari untung dan tujuan yang hendak dicapai ialah untuk kesejahteraan sosial. Bersifat wajib adalah setiap individu yang tergabung dalam anggota asuransi harus membayar iuran tiap bulan sesuai dengan apa yang telah disepakati kedua belah pihak.

Beberapa asuransi sosial yang ada di Indonesia adalah sebagai berikut:
TASPEN (tabungan dan asuransi pegawai negeri) didirikan untuk memberikan jaminan pensiun, sekaligus asuransi kematian. Program ini diperluas dengan pensiuan hari tua, ahli waris, dan cacat untuk pegawai negeri sipil.
ASKES (asuransi kesehatan pegawai negeri) bertujuan memberikan pemeliharaan kesehatan bagi pegawai negeri, penerima pensiun, dan keluarga termasuk untuk memberikan pelayanan kesehatan yang optimal bagi penduduk.
ASABRI (asuransi sosial ABRI) bertujuan memberikan perlidungan bagi prajurit ABRI terhadap risiko berkurang atau hilangnya penghasilan karena hari tua, putusnya hubungan kerja atau meninggal dunia. Santunan asuransi dibayarkan kepada peserta yang berhenti karena pensiun. Jika peserta meninggal dunia, maka ahli warisnya akan menerima santunan risiko kematian ditambah dengan nilai santunan nilai tunai asuransi dan biaya pemakaman.
Santunan asuransi kecelakaan penumpang diberikan diberikan kepada para korban atau ahli waris korban yang bersangkutan. Santunan diberikan dalam bentuk biaya ganti rugi untuk perawatan medis, santunan cacat, atau santunan kematian. Pembiayaan asuransi kecelakaan bersumber dari iuran wajib melalui pengusaha atau pemilik angkutan umum.
ASTEK (jaminan sosial tenaga kerja) pertama-tama dibentuk untuk memberikan perlindungan asuransi kecelakaan kerja, tabungan hari tua, dan asuransi kematian.
Program ASTEK diperkuat menjadi program JAMSOSTEK (jaminan sosial tenaga kerja), dan sekaligus dikembangkan dengan jaminan pelayanan kesehatan.

BPJS Kesehatan berdiri sejak 1 januari 2014, khusus menangani asuransi kesehatan seluruh rakyat indonesia baik masyarakat umum, ASN, TNI,Polri, swasta, dan masyarakat tidak mampu yang iuranya dibayarkan oleh negara.

BPJS tenaga kerja bertanggung jawab mengelola jaminan kematian, jaminan kecelakaan kerja, jaminan hari tua, jaminan pensiun


</doc>
<doc id="1506088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506088" title="Craig Blomberg">
Craig Blomberg

Craig L. Blomberg () adalah seorang sarjana Alkitab Perjanjian Baru yang berasal dari Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai "Distinguished Professor of the New Testament" pada Denver Seminary di Colorado, di mana ia telah bekerja sejak tahun 1986. Ia mendukung pandangan tradisional bahwa kitab-kitab Injil akurat dalam hal sejarah dan telah berdebat dengan Marcus J. Borg, salah seorang pemimpin Jesus Seminar, mengenai topik ini.




</doc>
<doc id="1506092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506092" title="Skadron Pendidikan 105 Semaba Wara">
Skadron Pendidikan 105 Semaba Wara

Skadron Pendidikan 105 Semaba PK Wara atau (Skadik 105 Wara) Sekolah Pertama Bintara Prajurit Karier Wanita Angkatan Udara, adalah unsur pelaksana Lanud Adisutjipto di bawah supervisi Kadispers berkedudukan langsung di bawah Danlanud Adisutjipto. Mako berada di Ksatrian Wara, Kaliurang, Daerah Istimewa Yogyakarta.

Phatola Semaba PK Wara "”VIDYA KANYA SENA”" adalah tempat pendidikan calon Wanita Angkatan Udara.

Semaba PK Wara bertugas melaksanakan pendidikan pertama Bintara PK Wara. Dalam pelaksanaan tugas tersebut, Semaba PK Wara menyelenggarakan fungsi sebagai berikut, Melaksanakan dan menjabarkan kurikulum /silabus untuk bahan pengarahan dan pengajaran. Mengawasi, mengendalikan dan mengevaluasi pelaksanaan operasi pendidikan guna menjamin pencapaian sasaran kegiatan secara berhasil dan berdaya guna Melaksanakan kursus/penataran untuk meningkatkan pengetahuan dan ketrampilan Wara.

Persemian Satuan Pendidikan Sekolah Pertama Bintara PK Wanita Angkatan Udara di Komplek Sekolah Wara Kaliurang. Upacara persemian ini merupakan pengalihan Satuan Pendidikan Semaba PK Wara dari Lanud Adi Sumarmo ke Lanud Adisutjipto. Pengalihan tersebut menindaklanjuti Peraturan Panglima TNI nomor Perpang/18/Ro 4/2009 tanggal 8 April 2009. Sekolah Wara yang selama ini dikelola dan secara organik masuk dalam perawatan Pangkalan Udara Adisoemarmo, Solo, berdasarkan Peraturan Panglima TNI No. Perpang/18/IV/2009 tentang Pengalihan Pembinaan Sekolah Pertama Bintara PK Wara, sejak tanggal 8 April 2009 perawatan dialihkan ke Lanud Adisutjipto, Yogyakarta. Sejak tahun 2006 atau sudah tiga angkatan pendididikan Wara dialihkan di Adisoemarmo. Mulai tahun ajaran 2009, pendidikan dialihkan kembali di Kaliurang dan perawatannya di bawah Lanud Adisutjipto Yogyakarta.

Dansemaba PK Wara dipimpin oleh Komandan Sekolah Pertama Bintara PK Wara, Letkol Sus Monika Theresia Purba, M.Si. menggantikan Letkol Sus Palupi Rahayu, S.H. Dalam pelaksanaan tugas kewajibannya bertanggung jawab kepada Danlanud Adisutjipto.



</doc>
<doc id="1506246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506246" title="Edwin M. Yamauchi">
Edwin M. Yamauchi

Dr. Edwin Masao Yamauchi (lahir tahun 1937 di Hilo, Hawaii) adalah seorang sejarawan, apologet Kristen, penyunting dan akademika yang berasal dari Amerika Serikat berketurunan Jepang. Ia adalah Professor Emeritus dalam bidang Sejarah pada Miami University, di mana ia mengajar dari tahun 1969 sampai 2005. Ia menikah dengan Kimie Honda.

Yamauchi mulai dengan studi bahasa pada University of Hawaii tetapi kemudian mentransfer kandidasinya untuk belajar bahasa-bahasa Alkitab di Shelton College, Ringwood, New Jersey, dan meraih gelar B.A. di sana. Ia kemudian mendaftar pada studi Mediterania sampai meraih gelar Master of Arts pada Brandeis University, dan kemudian meneruskan studi teks Gnostik Mandaean sebagai bagian disertasi Ph.D. pada Brandeis University.

Di Brandeis ia belajar di bawah almarhum Cyrus H. Gordon, dan mengembangkan studi linguistik untuk bahasa-bahasa kuno Timur Dekat, termasuk bahasa Ibrani, bahasa Aram, bahasa Akkadia, bahasa Ugarit, bahasa Arab, bahasa Suryani, dan bahasa Koptik. Seluruhnya ia menguasai 22 bahasa yang berbeda. Yamauchi mengajar untuk beberapa waktu di Shelton College, sebelum menjadi Assistant Professor dalam bidang sejarah pada Rutgers University. Ia kemudian mendapat jabatan profesor pada Miami University.

Area keahlian Yamauchi termasuk: Sejarah Purba, Perjanjian Lama, Perjanjian Baru, sejarah gereja mula-mula, gnostikisme, dan arkeologi Alkitab. Ia diberi penghargaan delapan "fellowship", berkontribusi sejumlah bab pada berbagai buku, artikel-artikel untuk karya rujukan, dan menerbitkan lebih dari 80 essay pada 37 jurnal akademik. Ia menjadi anggota dan pejabat pada Institute for Biblical Research, suatu organisasi para sarjana yang bertekun dalam riset Alkitab.
Pada tahun 1970-an ia merupakan kritikus utama terhadap penafsiran almarhum Morton Smith mengenai teks apokrif yang dikenal sebagai . Yamauchi meneliti keseluruhan tulisan-tulisan Smith mengenai topik Injil-injil yang hilang dan Yesus sebagai tabib-tukang sihir dalam essay panjang mengenai ilmu sihir dan mukjizat (1986). Yamauchi menemukan kesalahan dalam karya Smith pada beberapa titik. Salah satu masalah yang ditemukan Yamauchi adalah penggunaan anakronistik oleh Smith akan sumber-sumber naskah papirus dari abad ke-3, ke-4 dan ke-5 M dalam tafsirannya atas Kristus sebagai "magus-magician" (tukang sihir-bijak). Ia berargumen bahwa Smith mempunyai "kegemaran akan kisah-kisah paralel dengan kehidupan Apollonius karya Philostratus" yang "anakronistik menurut sejarah".

Sewaktu muda, Yamauchi dikirim ke sebuah sekolah Episkopal. Tetapi, pada tahun 1952, ia mulai bergeser ke arah evangelikalisme. Pada waktu duduk di sekolah menengah atas Yamauchi belajar di suatu sekolah di pinggiran kota dan bekerja pada sebuah pertanian misionaris yang dikenal sebagai "Christian Youth Center". Ia merupakan anggota pendiri gereja "Oxford Bible Fellowship" di Oxford, Ohio. Ia juga seorang pendukung "Inter Varsity Christian Fellowship" selama kariernya, dan terutama pada kampus Miami University.
Yamauchi berkontribusi dalam buku apologetik Kristen yang banyak dibaca, "The Case for Christ" suntingan Lee Strobel. Ia juga menyampaikan presentasi mengenai kisah Paskah pada berbagai universitas termasuk Universitas Cornell, Yale, dan Princeton. Ia juga muncul di berbagai dokumentari televisi mengenai kehidupan Kristus.






</doc>
<doc id="1506294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506294" title="Braga Culinary Night">
Braga Culinary Night

Braga Culinary Night adalah salah satu kegiatan mingguan di Kota Bandung yang menyajikan berbagai macam jajanan, makanan dan minuman. Kegiatan ini dilaksanakan di Jalan Braga, salah satu daerah kota tua di Kota Bandung. Kegiatan ini diadakan dua minggu satu kali setiap hari Sabtu malam Kegiatan ini mulai diselenggarakan sejak 11 Januari 2014.

Konsep Braga Culinary Night muncul karena kekhawatiran Wali kota Bandung Ridwan Kamil terhadap kondisi Jalan Braga di Bandung pada saat ini. Menurut Ridwan Kamil, Jalan Braga yang merupakan pusat historis di Kota Bandung mulai kehilangan pamor karena pengelolaan dan pengembangan yang tidak tepat. Misalnya saja pemasangan batu andesit sepanjang Jalan Braga seharusnya membuat jalan ini hanya bisa dilalui oleh pejalan kaki, tetapi sampai saat ini Jalan Braga masih dilalui oleh kendaraan bermotor. Selain itu pembangunan beberapa hotel mewah di jalan ini membuat Jalan Braga tidak lagi memperlihatkan nilai historisnya.

Kekhawatiran itu membuat Pemerintah Kota Bandung menyelenggarana Braga Culinary Night guna mengembalikan citra dan karakteristik Jalan Braga. Selain mengembalikan nilai dan karakteristik Jalan Braga, acara ini juga bertujuan menghidupkan lagi pola festival sebagai salah satu model rekreasi masyarakat. Selain itu, Braga Culinary Night juga dapat menjadi tempat para pelaku bisnis, baik yang berada di Jalan Braga maupun pelaku bisnis lainnya di Bandung mengembangkan usahanya, terutama usaha kuliner.

Braga Culinary Night pertama kali dilaksanakan pada 11 Januari 2014. Untuk mendukung pelaksanaan ini, Jalan Braga ditutup untuk umum mulai dari sore hingga malam hari. Jalan Braga sepanjang 500 meter dibagi menjadi tiga zona makanan yaitu zona harga murah, zona harga sedang dan zona harga mahal. Zona harga murah diisi dengan makanan gorengan, nasi goreng "emang-emang" dan jajanan kecil lainnya, zona harga sedang diisi dengan makanan-makanan seperti sushi sedangkan zona harga mahal diisi dengan makanan steak dan semacamnya. Adanya tiga zona dalam pelaksanaan Braga Culinary Night membuat acara ini dapat diikuti oleh semua kalangan baik masyarakat lokal, wisatawan lokal maupun wisatawan mancanegara.

Pedagang makanan yang ikut dalam acara Braga Culinary Night merupakan beberapa penggiat bisnis kuliner di Kota Bandung, para pemilik toko di Jalan Braga serta warga yang berada di sekitar Jalan Braga. Selain itu, di beberapa titik dibangun panggung-panggung hiburan yang akan diisi dengan penampilan beberapa komunitas seni dan musik di Bandung. Kegiatan ini dibuka pukul 18.00 dan selesai pukul 01.00 dini hari.

Setelah menggelar Braga Culinary Night, pemerintah Kota Bandung menyelenggarakan beberapa kegiatan serupa di tempat lain.

Kegiatan Cibadak Culinary Night dilaksanakan setiap Sabtu malam mulai bulan Februari 2014. Cibadak Culinary Night diadakan di Jalan Cibadak, Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung pukul 18.00-24.00. Makanan yang disediakan di sini merupakan makanan oriental dan juga didukung dengan dekorasi dan musik bernuansa oriental.

Lengkong Culinary Night digelar di Kecamatan Lengkong, Kota Bandung pertama kali pada 19 April 2014. Lengkong Culinary Night menyediakan kuliner khas Sunda.

Ujung Berung Culinary Night dilaksanakan di Kecamatan Ujung Berung, Kota Bandung pertama kali pada 8 Maret 2014. Makanan yang tersedia dalam acara ini adalah makanan tradisional dan menghadirkan nuansa tradisional dengan adanya ornamen obor dan juga anyaman yang digantung pada tenda.


</doc>
<doc id="1506315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506315" title="Bandros (perusahaan)">
Bandros (perusahaan)

Bandros yang merupakan kepanjangan dari "Bandung Tour on The Bus" adalah bus wisata di Kota Bandung yang disediakan oleh pemerintah Kota Bandung bagi wisatawan yang hendak berkeliling kota Bandung. Bus ini diresmikan oleh Wali kota Bandung Ridwan Kamil bertepatan dengan malam tahun baru 2014 dan 18 Febuari 2018. Bus wisata ini akan melayani para wisatawan di kota Bandung.

Bandros dikelola oleh dua pihak yaitu dari Dinas Perhubungan Kota Bandung dan Mang Dudung yang merupakan bentuk Corporate Social Responsibility. Bus Bandros berkapasitas kurang lebih dari 25 orang. Bus Bandros yang dimiliki Kota Bandung baru 18 unit. Ada enam dari bantuan perusahaan (CSR), dan 18 dari APBD yang dikelola oleh BLUD UPT Angkutan Dinas Perhubungan Kota Bandung.

Keberadaan Bandros sebagai bus wisata yang bertingkat diawali dengan rencana dari Wali kota Bandung Ridwan Kamil ketika dirinya baru terpilih menjadi Wali kota pada tahun 2013 lalu untuk meningkatkan sektor pariwisata, yang menjadi salah satu andalan dan penggerak roda ekonomi Kota Bandung. Rencananya, bus itu akan berada di setiap hotel guna mengantar para wisatawan ke tempat-tempat wisata yang ada di kota Bandung dan sekitarnya Selain mengantar para wisatawan ke tempat-tempat wisata yang ada di Bandung, bus wisata yang dirancang dengan nyaman dan menarik ini diharapkan bisa mengurangi penggunaan mobil pribadi sehingga bisa mengurangi kemacetan yang terjadi di kota Bandung

Rencana ini kemudian mendapat sambutan dari Telkomsel yang bersedia mendanai unit-unit pertama dari bus wisata di Kota Bandung melalui program Corporate Social Responsibility. Selain itu, Pemerintah Kota Bandung juga mengadakan sayembara terbuka untuk memberi nama bus wisata tersebut melalui jejaring sosial Twitter. Sayembara ini dimenangkan oleh Erry Pamungkas yang memberi nama bus wisata ini Bandros, singkatan dari Bandung Tour on The Bus. Nama Bandros sendiri berasal dari nama salah satu makanan khas Parahyangan, sehingga dengan nama ini semakin membuat bus wisata di Kota Bandung menarik. Akhirnya pada tanggal 31 Desember 2013, bertepatan dengan malam tahun baru 2014, Wali kota Ridwan Kamil resmi meluncurkan bus wisata Bandros.

Tarif bus bandros relatif murah, hanya Rp20.000 untuk "one trip" dan Rp40.000 untuk "multiple trip" dengan rute rata-rata di atas 20 km.


Secara fisik, Bandros yang basisnya Hino Dutro ini memiliki panjang 747 cm dan tinggi 315 cm serta lebar 210 cm. Di tingkat bawah, ada sejumlah kursi bulat dan kursi panjang dengan kapasitas 12 orang dan mampu memuat 20 penumpang berdiri sedangkan di tingkat atas, tersedia 24 kursi penumpang. Sopir dan kondektur Bandros diberi pakaian dengan desain khusus sehingga membuat wisatawan semakin tertarik menggunakan bus ini.

Pada tanggal 28 Oktober 2015, seorang mahasiswa asal Universitas Parahyangan Bandung, terjatuh dari lantai dua Bus Bandros. Peristiwa nahas itu terjadi di Jalan Wastukencana, tepat di samping halaman Balai Kota Bandung. Menurut kesaksian sopir bus, korban saat itu sedang mengambil gambar dan ada kemungkinan tak mengindahkan peringatan untuk menunduk saat melewati kabel di atas Jalan Wastukencana. Korban, yang tergeletak di jalan dengan luka parah, langsung dikerumuni dan ditolong orang banyak untuk kemudian langsung dibawa ke Rumah Sakit Santo Boromeus, Kota Bandung. Tak lama kemudian, pada tanggal 29 Oktober 2015, korban meninggal dunia.


</doc>
<doc id="1506349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506349" title="Rebo Nyunda">
Rebo Nyunda

Rebo Nyunda atau Rabu Sunda adalah salah satu kegiatan mingguan di Kota Bandung yang bertujuan melestarikan budaya Sunda sebagai salah satu budaya lokal yang berkembang di Jawa Barat. Kegiatan ini dilaksanakan setiap hari Rabu. Dalam kegiatan ini, seluruh warga Kota Bandung, secara khusus Pegawai Negeri Sipil, diwajibkan memakai pakaian daerah khas Sunda Selain menggunakan pakaian Sunda, setiap hari Rabu juga warga Kota Bandung dihimbau menggunakan Bahasa Sunda untuk berkomunikasi dengan orang lain. Program "Rebo Nyunda" ini mulai diberlakukan di Kota Bandung pada tanggal 6 November 2013 

Kegiatan "Rebo Nyunda" adalah sebuah program dari pemerintah Kota Bandung sebagai bagian dari hari-hari tematik yang berlaku di kota tersebut. Program ini digagas oleh Wali kota Bandung Ridwan Kamil. Program ini muncul karena adanya kekhawatiran dari segelintir masyarakat akan lunturnya kebudayaan Sunda di Jawa Barat, khususnya di Kota Bandung, padahal budaya Sunda adalah budaya lokal dari kota ini. Dengan demikian, program ini menjadi salah satu program untuk melestarikan budaya Sunda. Sebenarnya program ini merupakan salah satu usaha Pemerintah Kota Bandung untuk mengimplementasikan Peraturan Daerah (Perda) Nomor 9 Tahun 2012 pasal 10 ayat 1b yang menyebutkan bahwa setiap hari Rabu ditetapkan sebagai hari berbahasa Sunda dalam semua kegiatan Pendidikan, Pemerintahan dan kemasyarakatan.

Dalam kegiatan ini, masyarakat Kota Bandung dihimbau menggunakan pakaian Sunda yakni kebaya dan kain batik sebagai bawahan bagi perempuan serta "iket" kepala batik dan bila memungkinkan menggunakan pangsi bagi laki-laki. Selain "iket" kepala, para laki-laki juga bisa menambahkan hiasan kujang sebagai penghias "iket" tersebut. Bersamaan dengan menggunakan pakaian Sunda, setiap hari Rabu juga warga Bandung diharapkan menggunakan Bahasa Sunda untuk berkomunikasi dengan orang lain. Komunikasi dalam Bahasa Sunda ini digunakan baik di dalam instansi pemerintahan, sekolah-sekolah maupun dalam rapat-rapat resmi yang diselenggarakan oleh Pemerintah Kota Bandung 

Setelah Kota Bandung, beberapa kota atau kabupaten lain di Jawa Barat juga mulai melaksanakan program "Rebo Nyunda" salah satunya Kabupaten Garut. Bupati Garut Rudi Gunawan dan Wakil Bupati Garut Helmy Budiman menggulirkan program ini guna memelihara adat dan budaya Sunda di tengah-tengah masyarakat Garut.

Selain di Garut, daerah lain yang mengadakan program "Rebo Nyunda" adalah Kota Bogor atas usulan dari beberapa seniman dan budayawan di Kota Bogor Wali kota Bogor Bima Arya dan Wakil Wali kota Usmar Hariman menyetujui program ini agar masyarakat Kota Bogor bisa mengerti, memahami dan memelihara seni dan budaya Sunda.


</doc>
<doc id="1506361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506361" title="Kamis Inggris">
Kamis Inggris

Kamis Inggris adalah salah satu kegiatan mingguan di Kota Bandung yang mewajibkan Pegawan Negeri Sipil di lingkungan Pemeritah Kota Bandung dan pada umumnya warga Kota Bandung untuk menggunakan Bahasa Inggris sebagai bahasa untuk berkomunikasi dan bertutur sepanjang hari Kamis Kegiatan ini dicanangkan oleh Wali kota Bandung yakni Ridwan Kamil. Tujuan dari kegiatan ini adalah membiasakan warga kota Bandung menggunakan bahasa Inggris dan bisa menyiapkan sumber daya manusia (SDM) yang percaya diri menghadapi tantangan berkompetisi internasional. Kegiatan Kamis Inggris juga menyiapkan warga Bandung memasuki tahun 2015, seiring diberlakukannya Asean Free Trade Area atau yang dikenal dengan AFTA.


</doc>
<doc id="1506407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506407" title="Michael Behe">
Michael Behe

Michael J. Behe ( ; lahir 18 Januari 1952) adalah seorang ahli biokimia, pengarang dan pendukung intelligent design (ID) yang berasal dari Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai profesor biokimia pada Lehigh University di Pennsylvania dan seorang "senior fellow" Center for Science and Culture pada Discovery Institute. Behe paling terkenal karena argumennya mengenai "irreducible complexity" (IC; "kerumitan tak tersederhanakan"), yang menyatakan bahwa sejumlah struktur biokimia terlalu kompleks untuk dijelaskan dengan mekanisme evolusi yang diketahui saat ini dan karenanya kemungkinan besar adalah hasil dari "intelligent design" ("perancangan cerdas"). Behe memberikan kesaksian ahli pada beberapa kasus pengadilan yang berhubungan dengan "intelligent design", termasuk kasus pengadilan "Kitzmiller v. Dover Area School District" yang menghasilkan keputusan bahwa "intelligent design" bersifat agamawi.







</doc>
<doc id="1506445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506445" title="Sufyan ats-Tsauri">
Sufyan ats-Tsauri

Sufyan Ats-Tsauri bernama lengkap Sufyan bin Sa'id bin Masruq bin Habib bin Rafi' bin Abdillah, dan dipanggil pula dengan sebutan Abu Abdillah Ats-Tsauri. Dia lahir di Kufah pada tahun 96 H. atau yang bertepatan dengan tahun 716 M. dan wafat di Bashrah pada bulan Sya'ban tahun 161 H. bertepatan dengan tahun 778 M. Dia tercatat sebagai adalah salah seorang tokoh ulama di masanya, imam dalam bidang hadits juga bidang keilmuan lainnya, terkenal juga sebagai pribadi yang wara' atau sangat hati-hati, zuhud, ahli fikih dan dinilai setara dengan para imam fikih yang empat: Imam Abu Hanifah, Imam Malik, Imam Syafi'i, dan Imam Ahmad bin Hambal.

Sufyan Ats-Tsauri hidup dilahirkan dan hidup di tengah-tengah keluarga yang agamis; ayahnya, Sa'id bin Masruq dikenal ahli hadits Kufah yang tepercaya; ibunya, merupakan sosok perempuan yang wara' dan zuhud, dialah perempuan yang kelak mendorongnya untuk menuntut ilmu; sedangkan saudaranya lelakinya, Umar bin Sa'id juga tergolong ahli hadits, termasuk saudarinya, Ummu Ammar, juga tergolong ahli hadits pada masanya.
Sang ayah adalah sosok yang paling banyak berpengaruh terhadap diri Sufyan Ats-Tsauri, hal ini bisa dilihat dari upayanya dalam rangka mengikuti jejak sang ayah dalam belajar ilmu agama; bahkan ia menjadi salah satu gurunya dalam bidang hadits.

Selain ayahnya sendiri, ada banyak ulama besar pada masa Sufyan Ats-Tsauri, baik yang berada di Kufah, Bashrah, Hijaz, maupun yang lainnya, yang pada gilirannya menjadi gurunya; mereka antara lain: Abi Ishaq As-Sabi'i, Manshur bin Al-Mu'tamir, Habib bin Abi Tsabit, Ashim bin Al-Ahwal, Umar bin Dinar, Ayyub Al-Sakhtiyani, dan lain-lain; sedangkan ulama-ulama besar yang pernah berguru kepadanya, antara lain: Syu'bah, Yahya bin Sa’id Qaththan, Imam Malik, Al-Auza'i, Ibnul Mubarak, dan Sufyan bin Uyainah.

Sufyan Ats-Tsauri merupakan ulama yang produktif, dia sudah menulis beberapa karya penting dalam berbagai bidang ilmu pengetahuan agama, antara lain:


Di kalangan ulama, Sufyan Ats-Tsauri adalah salah seorang yang mendapat penilaian istimewa dan diakui, beberapa penilaian tersebut antara lain terekam dari beberapa tokoh kenamaan berikut:
Abdurrahman bin Mahdi dan Yahya bin Al-Qaththan: "Aku tidak melihat orang yang lebih pandai mengenai hadits melebihi Sufyan Ats-Tsauri."
Yahya bin Ma'in: "Tidak ada yang lebih tahu mengenai hadits yang diriwayatkan dari Abi Ishaq yang melebihi pengetahuan Sufyan; demikian pula mengenai hadits dari jalur Manshur, tidak ada yang lebih tahu daripada Sufyan."
Ibnu Uyainah: "Ahli hadits itu ada tiga: Ibnu Abbas pada zamannya, Asy-Sya'bi pada zamannya, dan Ats-Tsauri pada zamannya."
Syu'bah, Abu Ashim, Ibnu Ma'in: "Sufyan Ats-Tsauri adalah seorang pemimpin orang mukmin dalam bidang hadits."


</doc>
<doc id="1506493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506493" title="Discovery Institute">
Discovery Institute

Discovery Institute adalah sebuah organisasi publik nirlaba sebagai "think-tank" kebijakan yang berkantor pusat di Seattle, Washington, terkenal sebagai pendukung "intelligent design" (ID). Kampanye "" organisasi ini bertujuan untuk mengajarkan teori anti-evolusi di sekolah-sekolah publik di Amerika Serikat bersama-sama dengan teori-teori ilmiah yang sudah diterima, menempatkan kontroversi ilmiah bagi topik ini.







"Center for Science and Culture" (CSC), dulunya bernama "Center for Renewal of Science and Culture" (CRSC), adalah sebuah subsidiari dari Discovery Institute. Dibentuk pada tahun 1996 dengan bantuan Phillip E. Johnson untuk mendorong Wedge strategy. Chapman menyebut CSC sebagai "Proyek No. 1 kita."

Discovery Institute Press merupakan bagian penerbitan Institut ini dan telah menerbitkan buku-buku bertopik intelligent design yang ditulis para anggotanya termasuk karya David Berlinski "Deniable Darwin & Other Essays" (2010), Jonathan Wells "The Myth of Junk DNA" (2011) dan suatu volume tersunting berjudul "Signature Of Controversy", yang memuat karya-karya apologetika untuk membela dari direktur Center for Science and Culture Stephen Meyer.




</doc>
<doc id="1506499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506499" title="William A. Dembski">
William A. Dembski

William Albert "Bill" Dembski (lahir 18 Juli 1960) adalah seorang ahli matematika, filsuf dan teolog yang berasal dari Amerika Serikat. Ia adalah pendukung intelligent design (ID; "Perancangan cerdas"), khususnya konsep mengenai specified complexity. Sejak tahun 2003 ia menjabat sebagai "senior fellow" pada Discovery Institute divisi Center for Science and Culture (CSC). In 2012, he taught as the "Phillip E. Johnson Research Professor of Science and Culture" at the Southern Evangelical Seminary in Matthews, North Carolina near Charlotte.

Dembski telah menulis buku-buku mengenai intelligent design, termasuk "The Design Inference" (1998), "Intelligent Design: The Bridge Between Science & Theology" (1999), "The Design Revolution" (2004), "The End of Christianity" (2009), and "Intelligent Design Uncensored" (2010).

Dembski dilahirkan di Chicago, Illinois, anak tunggal dari keluarga Katolik, ibunya seorang art dealer dan ayahnya adalah profesor kolese. Ayahnya menyandang gelar D.Sc. dalam bidang biologi dari University of Erlangen-Nuremberg dan mengajarkan biologi evolusionari; ketika bertumbuh Dembski tidaklah sangat beragama maupun mempertanyakan teori evolusi. Ia masuk sekolah persiapan Katolik yang semua muridnya laki-laki di Chicago. Dembski lulus sekolah menengah satu tahun lebih awal, dengan nilai tinggi pada matematika dan menyelesaikan pelajaran kalkulus dalam satu musim panas saja. Setelah itu ia masuk University of Chicago.
Pada Princeton Theological Seminary, Dembski bertemu calon istrinya, Jana. Tidak puas dengan apa yang disebutnya "free-swinging academic style" sekolah itu, Dembski juga terlibat dalam suatu kelompok yang dikenal sebagai "Charles Hodge Society". Berdasarkan karya pemikir abad ke-19 Charles Hodge, kelompok ini memusatkan diri untuk menguatkan iman para murid yang menurut kelompok ini menghadapi "theological disarray" zaman ini, dan untuk memberi teladan bagaimana melawan "ide-ide yang salah dan merusak." Kelompok ini menerbitkan sebuah jurnal (suatu rekreasi dari "Princeton Theological Review" (1903–1929)) dan mendapat oposisi berat di kampus, menghadapi dua tuntutan hukum, ancaman kekerasan, tuduhan rasial dan seksis' ditolak pendanaannya; dan mendapat kabar bahwa keanggotaan kelompok "mengorbankan kemajuan akademik mereka."

Dembski dan Jana mempunyai seorang putri dan dua putra. Salah seorang putranya menderita Autisme dan Dembski berpendapat sebagian masalah putranya itu diakibatkan oleh vaksin.

Dembski mengindikasikan ketertarikan pada kode Alkitab. Dalam tinjauannya yang mendukung buku karya Jeffrey Satinover "Cracking the Bible Code" (1997), Dembski menulis bahwa "Filsuf Bertrand Russell pernah suatu kali ditanya mengapa ia tidak percaya kepada Allah. Ia menjawab, 'Tidak cukup bukti.' Ketertarikan Satinover dengan kode Alkitab adalah supaya mendapatkan bukti keberadaan Allah yang bahkan akan meyakinkan seorang Bertrand Russell."

Dembski menayangkan materi pada Internet untuk open peer review. Ini membantu mengidentifikasi kesalahan dan menjawab keberatan-keberatan sebelum diterbitkan, membuatnya memiliki "kata terakhir dalam pertukaran pendapat." Gaya Dembski dalam menanggapi para kritikusnya (khususnya makalah-makalah matematikanya) adalah polemik. 

Pengarang tunggal

Co-author

Sebagai editor atau kontributor


Official

Reviews/Analysis of Dembski

Biographical Information


</doc>
<doc id="1506503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506503" title="Memayu hayuning bawana">
Memayu hayuning bawana

Memayu hayuning bawana adalah filosofi atau nilai luhur tentang kehidupan dari kebudayaan Jawa. "Memayu hanuning bawana" jika diartikan dalam bahasa Indonesia menjadi memperindah keindahan dunia. Orang jawa memandang konsep ini tidak hanya sebagai falsafah hidup namun juga sebagai pekerti yang harus dimiliki setiap orang. Filosofi "memayu hayuning bawana" juga kental terasa dalam ajaran "kejawen". 

"Memayu Hayuning Bawana" memiliki relevansi dengan wawasan kosmologi Jawa atau kosmologi kejawen. "Kejawen" memiliki wawasan kosmos yang tidak lain sebagai perwujudan konsep "memayu hayuning bawana". "Memayu hayunig bawana" adalah ihwal "space culture" atau ruang budaya dan sekaligus "spiritual culture" atau spiritualitas budaya. Dipandang dari sisi "space culture", ungkapan ini memuat serentetan ruang atau "bawana". "Bawana" adalah dunia dengan isinya. "Bawana" adalah kawasan kosmologi Jawa. Sebagai wilayah kosmos, bawana justru dipandang sebagai "jagad rame". "Jagad rame" adalah tempat manusia hidup dalam realitas. "Bawana" merupakan tanaman, ladang dan sekaligus taman hidup setelah mati. Orang yang hidupnya di "jagad rame" menanamkan kebaikan kelak akan menuai hasilnya.

Selain itu, "memayu hayuning bawana" juga menjadi spiritualitas budaya. Spiritualitas budaya adalah ekspresi budaya yang dilakukan oleh orang Jawa di tengah-tengah "jagad rame (space culture)". Pada tataran ini, orang Jawa menghayati laku kebatinan yang senantiasa menghiasi kesejahteraan dunia. Realitas hidup di "jagad rame" perlu mengendapkan nafsu agar lebih terkendali dan dunia semakin terarah. Realitas hidup tentu ada tawar-menawar, bias dan untung rugi. Hanya orang yang luhur budinya yang dapat memetik keuntungan dalam realitas hidup. Dalam proses semacam itu, orang Jawa sering melakukan "ngelmu titen" dan "petung" demi tercepainya "bawana tentrem" atau kedamaian dunia. Keadaan inilah yang dimaksudkan sebagai "hayu" atau selamat tanpa ada gangguan apapun. Suasana demikian oleh orang Jawa disandikan ke dalam ungkapan "memayu hayuning bawana".

"Memayu hayuning bawana" memang upaya melindungi keselamatan dunia baik lahir maupun batin. Orang Jawa merasa berkewajiban untuk "memayu hayuning bawana" atau memperindah keindahan dunia, hanya inilah yang memberi arti dari hidup. Di satu fisik secara harafiah, manusia harus memelihara dan memperbaiki lingkungan fisiknya. Sedangkan di pihak lain secara abstrak, manusia juga harus memelihara dan memperbaiki lingkungan spritualnya. Pandangan tersebut memberikan dorongan bahwa hidup manusia tidak mungkin lepas dari lingkungan. Orang Jawa menyebutkan bahwa manusia hendaknya arif lingkungan, tidak merusak dan berbuat semena-mena. 


</doc>
<doc id="1506504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506504" title="Center for Science and Culture">
Center for Science and Culture

Center for Science and Culture (CSC), dulu bernama Center for the Renewal of Science and Culture (CRSC), adalah bagian dari Discovery Institute, suatu organisasi pemikiran Kristen konservatif di Amerika Serikat. CSC melobi masuknya kreasionisme dalam bentuk intelligent design (ID) di kurikulum ilmiah sekolah publik sebagai penjelasan asal mula kehidupan dan alam semesta sementara membangkitkan keraguan atas teori evolusi. 



Articles


</doc>
<doc id="1506509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506509" title="Idrus Marham">
Idrus Marham

Dr. Drs. M. Idrus Marham, M.Sc. () adalah seorang politisi Indonesia yang dulunya berasal dari kalangan akademisi. Setelah mengundurkan diri sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) untuk periode 2009-2014 pada tanggal 8 Juni 2011, karena menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Golongan Karya (Golkar). Ia dilantik sebagai Menteri Sosial RI pada 17 Januari 2018. Idrus mengundurkan diri dari Mensos pada 24 Agustus 2018 terkait kasus korupsi.

Idrus Marham lahir di Pinrang Sulawesi Selatan pada tahun 1962. Idrus muda banyak aktif dan terlibat pada organisasi kepemudaan dan keagamaan seperti Karang Taruna dan Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama (IPNU). Idrus Marham melepas masa lajanganya pada umur 47 tahun dengan menikahi Ridho Ekasari (umur 28 tahun) pada hari kamis 4 Juni 2009. Resepsi pernikahan dilaksanakan di Masjid Dian al Makhri, Jalan Meruyung, Limo, Depok, Jawa Barat yang biasa disebut Masjid Kubah Emas. Hadir sebagai saksi dari pihak Idrus adalah Presiden Republik Indonesia saat itu Soesilo Bambang Yudhoyono sementara dari pihak istri adalah wakil presiden Jusuf Kalla. Ridho Ekasari merupakan mantan presenter Metro TV. Awal perkenalannya dimulai ketika Ridho membawakan sebuah acara keagaman di suatu stasiun TV swasta kemudian Idrus mengontaknya. Kemudian hubungan mereka berlanjut ketika keduanya sering bertemu dalam acara keagamaan.

Idrus Marham menempuh pendidikannya dari SD hingga SMA di daerah asalnya Sulawesi Selatan salah satunya adalah PGAN Pare-Pare. Pada masa inilah Idrus mulai mengenal organisasi. Aktivitas organisasinya dimulai dengan bergabung di Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) sejak ia duduk di bangku SMP. Setelah lulus SMA pada tahun 1979 Idrus melanjutkan pendidikannya dengan kuliah di Fakultas Syari'ah IAIN Alauddin Makassar. Tahun 1983 Idrus melanjutkan pendidikan S2 di Fakultas Syari'ah IAIN Walisongo, Semarang. Pada tahun 2009 ketika masih menjadi anggota DPR periode 2004-2009 Idrus menyelesaikan pendidikan S3 nya di Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta. Idrus meraih gelar doktor ilmu politik dengan predikat cumlaude setelah mempertahankan disertasinya yang berjudul “Demokrasi Setengah Hati; Studi Kasus Elite Politik di DPR RI 1999-2004” melalui ujian terbuka promosi doktor yang diuji oleh Prof. Dr. Ichlasul Amal, Dr. Pratikno dan Prof. Dr. Bachtiar Effendi. Idrus tercatat sebagai doktor ke 1019 yang telah diluluskan oleh UGM.

Masuknya Idrus dalam dunia politik dimulai ketika ia terpilih sebagai anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat pada pemilu 1997. Setelah itu melalui partai Golkar ia terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat untuk tiga periode berturut-turut yaitu 1999-2004, 2004-2009, dan 2009-2014 untuk daerah pemilihan III Sulawesi Selatan. Salah satu peran Idrus yang menonjol sebagai anggota DPR adalah ketika Ia menjadi ketua Panitia Khusus Hak Angket Bank Century.

Komisi Pemberantasan Korupsi menetapkan Idrus Marham sebagai tersangka korupsi. Idrus diduga menerima suap terkait proyek pembangkit listrik 35 ribu megawatt bersama dengan Anggota DPR-RI Eni Maulani Saragih. Penetapannya sebagai tersangka merupakan pengembangan dari operasi tangkap tangan yang dilakukan KPK terhadap Eni Maulani sebelumnya. Idrus diduga telah menerima janji untuk mendapatkan bagian yang sama dengan EMS sebesar 1,5 juta dollar dari pengusaha Johannes Kotjo. Setelah diketahui dirinya ditetapkan sebagai tersangka, Idrus langsung mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Menteri Sosial. Idrus menjadi menteri Kabinet Kerja pertama yang ditetapkan sebagai tersangka kasus korupsi.


</doc>
<doc id="1506547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506547" title="Perangkat lunak bebas dan sumber terbuka">
Perangkat lunak bebas dan sumber terbuka

Free and Open Source Software (Perangkat lunak Bebas dan Sumber Terbuka) adalah perangkat lunak yang bersifat bebas sekaligus sumber terbuka (open source). Merupakan lawan dari perangkat lunak proprietary, di mana perangkat lunak dapat dipergunakan di bawah lisensi yang sangat ketat dan sumbernya tidak terbuka.

Perangkat lunak bebas bermakna lebih dari sekadar gratis, akan tetapi bermakna bebas untuk dipergunakan, disalin, dipelajari dan diubah.

Pada 4 Oktober 1985 Richard Stallman mendirikan Free Software Foundation (FSF) untuk mendukung Gerakan Software Bebas yang mempromosikan kebebasan untuk membuat, mendistribusikan dan memodifikasi Perangkat Lunak.


</doc>
<doc id="1506557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506557" title="Bionet">
Bionet

Bionet adalah senjata tradisional yang berasal dari Jawa Timur, Indonesia. Senjata ini berbentuk lurus, kedua sisinya tidak terlalu tajam, panjangnya menterupai pedang, tetapi memiliki ujung yang sangat runcing dibanding dengan senjata lainnya.
Bionet banyak ditemukan di daerah Lenteng, Jawa Timur.

Pada awalnya, bionet digunakan sebagai senjata dalam berperang; menusuk, membabat dan membela diri dari serangan musuh. Namun pada perkembangannya, bionet juga memiliki fungsi sosial tertentu bagi masyarakat Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1506558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506558" title="Teori kebungkaman">
Teori kebungkaman

Teori kebungkaman (Inggris: "Muted Group Theory") fokus pada cara komunikasi kelompok dominan dalam menekan atau membungkam kata, ide dan wacana dari kelompok marjinal. Teori ini memandang bahwa bahasa dalam budaya tertentu tidak memungkinkan bagi semua orang untuk berbicara dengan setara. Dengan kata lain, bahasa tidak diciptakan setara oleh semua penuturnya. Perempuan (dan kelompok marjinal lainnya) tidak sebebas laki-laki dalam menyampaikan ucapannya kapanpun dan dimanapun mereka ingin berkata. Laki-laki membuat kata-kata dan makna budaya sehingga memungkinkan mereka untuk mengungkapkan ide-ide. Di sisi lain, perempuan tidak bisa mengungkapkan ide-ide mereka. Hal ini membuat perempuan menjadi kelompok yang bungkam.

Teori kebungkaman berasal dari seorang antropolog sosial, Edwin Ardener dan Shirley Ardener yang fokus pada hierarki dan struktur sosial. Edwin Ardener menekankan bahwa kelompok yang berada pada posisi atas hierarki sosial menentukan sistem komunikasi budayanya. Kelompok dengan kekuasaan yang kecil, seperti perempuan, orang miskin dan orang dengan kulit berwarna harus mengikuti sistem komunikasi yang kelompok dominan terapkan. Banyak aplikasi dari teori ini fokus pada perempuan sebagai kelompok bungkam. Akan tetapi, Mark Orbe dan Michael Hechter mengatakan bahwa teori ini dapat diaplikasikan dalam kelompok marjinal mana pun. Di Amerika Serikat, kaum Eropa Amerika, laki-laki, heteroseksual, muda, kelas menengah dan atas serta orang kristen merupakan kelompok dominan, sedangkan kaum Afrika Amerika, gey, lesbi, tua dan kelas bawah merupakan kelompok marjinal. 

Terdapat tiga asumsi dari teori kebungkaman. 

Beberapa kritikus berpendapat bahwa perempuan seperti Hillary Rodham Clinton, Christine Todd Whitman, Condoleeza Rice dan Elizabeth Dole dapat berbicara di forum publik. Mereka bukanlah kelompok yang bungkam. Selain itu, tidak banyak bukti empiris untuk mendukung teori ini. Hal ini dikarenakan teori kebungkaman berasal dari dua puluh tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="1506568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506568" title="Abdullah bin al-Mubarak">
Abdullah bin al-Mubarak

Abdullah bin al-Mubarak atau Ibnul Mubarak, yang diberi bergelar (bahasa Arab: كنية) Abu Abdirrahman, lahir di Marwa pada tahun 118 H. dan wafat di bulan Ramadhan, saat kembali dari medan perang pada 181 H. dalam umur 63 tahun, atau yang bertepatan dengan tahun 736 – 797 M. Dia adalah seorang ahli fikih, ahli hadits, punya sikap wara’ atau hati-hati, tepercaya (bahasa Arab: ثبت) dalam bidang hadits, zuhud, suka berjihad (bahasa Arab: مجاهد), sangat alim (bahasa Arab: العلامة), pemberani, dermawan, ahli sejarah, dan lain-lain.

Adz-Dzahabi menuturkan, bahwa Ibnul Mubarak mulai menuntut ilmu sejak umur 20 tahun di daerahnya, Marwa, dan kemudian, pada tahun 141 H. melanjutkan perjalanannya ke wilayah lain dan berguru kepada para tabi'in yang dijumpainya. Seluruh hidupnya, selain dihabiskan untuk menuntut ilmu, juga digunakan untuk berjihad, berniaga, menafkahkan hartanya dan pergi haji. Beberapa wilayah Islam yang pernah dikunjunginya dalam rangka menuntut ilmu, antara lain: Yaman, Mesir, Syiria, Bashrah, dan Kufah; dia juga meriwayatkan dari para para gurunya, baik yang sudah senior maupun yang yunior.

Abdullah ibnul Mubarak berguru kepada banyak ulama besar dan terkenal di masanya, antara lain; dalam bidang ilmu hadits): berguru kepada Sulaiman At-Taimi, Ashim Al-Ahwal, Hisyam bin Urwah, Ismail bin Abi Khalid, Musa bin Uqbah, Al-Auza'i, Imam Malik, Sufyan Ats-Tsauri, dan lain-lain; dalam bidang fikih berguru kepada Imam Abu Hanifah dan yang lain; dalam bidang ilmu Qira'at berguru kepada Abu Amr bin Al-Ala', dan lain-lain. Sedangkan ulama-ulama besar yang pernah menjadi muridnya, antara lain: Ma'mar, Ibnul Qaththan, Ibnu Ma'in, Ibnu Abi Syaibah, Ahmad bin Mani', Muslim bin Ibrahim, Abdan, dan lain-lain.

Ada sebuah tanya jawab yang dilakukan 'Atha' bin Muslim dan 'Ubaid bin Jannad Abu Said, yakni seperti ini yang diriwayatkan oleh Abu Nuaim al-Ashbahani dlm "Hilyatul-Auliya' wa Thabaqatul-Ashfiya'" (8/162):

Abdullah ibnul Mubarak, terkenal pula dengan pribadi yang produktif; beberapa karyanya berbagai bidang keilmuan, antara lain:

"Awal dari sebuah ilmu adalah niat, kemudian memperhatikan, kemudian memahami, kemudian mengamalkan, kemudian menjaga, kemudian menyebarluaskan."

"Orang yang cerdas tidak akan merasa aman dari 4 hal: "pertama", terkait dosa yang pernah dilakukan, dia tidak tahu apakah yang akan Allah perbuat atasnya; "kedua", umur yang tersisa, dia tidak tahu mengenai hal yang akan membuatnya celaka; "ketiga", keutamaan yang Allah berikan kepada seorang hamba, dia tidak tahu bahwa sebenarya ia adalah sebuah tipuan dan "istidraj"; "keempat", kesesatan yang tampak sebagai petunjuk termasuk ketergelinciran hati sehingga agaam seseorang menjadi rusak tanpa sadar."

"Kami mencari ilmu untuk mendaaptkan dunia; sedangkan ilmu menuntun kita untuk meninggalkannya (dunia)."

"Orang yang bakhil terhadap ilmu, akan diuji dengan tiga perkara: "pertama", kematian sehingga menyebabkan ilmunya hilang; "kedua", menjadi lupa; "ketiga", dekat dengan penguasa, sehingga ilmunya menjadi lenyap."

"Abdullah (yakni ibnul Mubarak) ditanya, "Wara' manakah yang terberat itu?" Dia (Abdullah) menjawab, "(Bersikap wara' dalam) lisan"."


</doc>
<doc id="1506573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506573" title="SMK Negeri 1 Blitar">
SMK Negeri 1 Blitar

SMK Negeri 1 Blitar pertama kali dikenal sebagai STM Negeri Blitar. Sekolah ini berlokasi di Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia.

SMK Negeri 1 Blitar Telah Ter-Sertifikasi ISO 9001: 2008
sekolah ini telah membuka kelas Internasional dengan menggunakan pengajaran bahasa Inggris di semua mata pelajarannya (kelas imersi) untuk jurusan Otomotif

Tidak ada acuan dalam urutan:


</doc>
<doc id="1506595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506595" title="Tari Gambyong">
Tari Gambyong

Gambyong merupakan salah satu bentuk tarian Jawa klasik yang berasal-mula dari wilayah Surakarta dan biasanya dibawakan untuk pertunjukan atau menyambut tamu. Gambyong bukanlah satu tarian saja melainkan terdiri dari bermacam-macam koreografi, yang paling dikenal adalah Tari Gambyong Pareanom (dengan beberapa variasi) dan Tari Gambyong Pangkur (dengan beberapa variasi). Meskipun banyak macamnya, tarian ini memiliki dasar gerakan yang sama, yaitu gerakan tarian tayub/"tlèdhèk". Pada dasarnya, gambyong dicipta untuk penari tunggal, tetapi sekarang lebih sering dibawakan oleh beberapa penari dengan menambahkan unsur "blocking" panggung sehingga melibatkan garis dan gerak yang serba besar.

Serat Centhini, kitab yang ditulis pada masa pemerintahan Pakubuwana IV (1788-1820) dan Pakubuwana V (1820-1823), telah menyebut adanya "gambyong" sebagai tarian "tlèdhèk". Selanjutnya, salah seorang penata tari pada masa pemerintaha Pakubuwana IX (1861-1893) bernama K.R.M.T. Wreksadiningrat menggarap tarian rakyat ini agar pantas dipertunjukkan di kalangan para bangsawan atau priyayi. Tarian rakyat yang telah diperhalus ini menjadi populer dan menurut Nyi Bei Mardusari, seniwati yang juga selir Sri Mangkunegara VII (1916-1944), gambyong biasa ditampilkan pada masa itu di hadapan para tamu di lingkungan Istana Mangkunegaran.

Perubahan penting terjadi ketika pada tahun 1950, Nyi Bei Mintoraras, seorang pelatih tari dari Istana Mangkunegaran pada masa Mangkunegara VIII, membuat versi gambyong yang "dibakukan", yang dikenal sebagai Gambyong Pareanom. Koreografi ini dipertunjukkan pertama kali pada upacara pernikahan Gusti Nurul, saudara perempuan MN VIII, pada tahun 1951. Tarian ini disukai oleh masyarakat sehingga memunculkan versi-versi lain yang dikembangkan untuk konsumsi masyarakat luas.
Secara umum, Tari Gambyong terdiri atas tiga bagian, yaitu: awal, isi, dan akhir atau dalam istilah tari Jawa gaya Surakarta disebut dengan istilah maju beksan, beksan, dan mundur beksan.

Yang menjadi pusat dari keseluruhan tarian ini terletak pada gerak kaki, lengan, tubuh, dan juga kepala. Gerakan kepala dan juga tangan yang terkonsep adalah ciri khas utama tari Gambyong. Pandangan mata selalu mengiringi atau mengikuti setiap gerak tangan dengan cara memandang arah jari-jari tangan juga merupakan hal yang sangat dominan. Selain itu gerakan kaki yang begitu harmonis seirama membuat tarian gambyong indah dilihat.



Widyastutieningrum, S.R. (2004). "Sejarah Tari Gambyong: Seni Rakyat Menuju Istana". Penerbit Citra Etnika. Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1506598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506598" title="God's Not Dead (film)">
God's Not Dead (film)

God's Not Dead ("Allah tidak mati") adalah sebuah film drama Kristen yang ditayangkan pada tahun 2014 disutradarai oleh Harold Cronk, dan dibintangi oleh Kevin Sorbo, Shane Harper, David A. R. White serta Dean Cain. Film ini diluncurkan ke gedung-gedung bioskop pada tanggal oleh Pure Flix Entertainment. Skenario film ditulis oleh Cary Solomon dan Chuck Konzelman, berdasarkan buku karya Rice , "God's Not Dead: Evidence for God in an Age of Uncertainty", mengikuti tantangan yang dihadapi oleh seorang mahasiswa Kristen dari seorang profesor filsafat yang menyatakan bahwa Allah hanyalah fiksi pra-sains. Film ini menerima pendapatan sebesar $64 juta lebih dari anggaran sebesar $2 juta.

Sekuel-sekuel film ini dirilis pada tahun 2016, "God's Not Dead 2", dan pada tahun 2018, "".

Josh Wheaton (Shane Harper), seorang mahasiswa Kristen, mendaftarkan diri pada mata kuliah filsafat yang diajar oleh seorang ateis. Profesor Radisson (Kevin Sorbo) menuntut agar setiap mahasiswanya menandatangani pernyataan bahwa "God is dead" ("Allah itu mati") untuk mendapatkan nilai lulus. Josh menolak melakukannya. Karena Josh satu-satunya mahasiswa di kelas itu yang menolak, sang profesor memberi penawaran: Josh harus membela posisinya bahwa "God's not dead" ("Allah tidak mati") dalam satu seri debat dengan sang profesor, sementara para mahasiswa lain memutuskan siapa yang menang.

Pacar Radison, Mina (Cory Oliver) adalah seorang Kristen yang sering dihina oleh profesor itu di depan rekan-rekan sejawatnya. Abang laki-laki Mina, Mark (Dean Cain) adalah seorang usahawan yang berhasil dan ateis yang menolak untuk mengunjungi ibu mereka, yang mengalami sakit pikun ("dementia"). Mark memutuskan hubungan dengan pacarnya, Amy (Trisha LaFache), seorang blogger sayap-kiri, ketika mengetahui Amy didiagnosis kanker.

Radisson memberi Josh 20 menit pada akhir tiga kali kuliah pertama untuk berargumen bahwa Allah itu ada. Dalam dua debat pertama, Radisson mempunyai argumen melawan semua poin yang dikemukakan Josh. Pacar Josh, Kara (Cassidy Gifford) memutuskan hubungan dengan Josh, karena takut bahwa melawan Radisson akan mengorbankan masa depan akademik mereka. Akhirnya, pada debat ketiga dan terakhir antara Radisson dan Josh, yang lagi-lagi mengajukan poin-poin yang meyakinkan. Josh kemudian menghentikan pembicaraannya dan menanyakan kepada Radisson: "Mengapa engkau membenci Allah?" Setelah Josh mengulangi pertanyaan itu dua kali lagi, Radisson meledak dalam kemarahan, membenarkan bahwa ia membenci Allah karena kematian ibunya membuatnya kesepian padahal ia telah memohon dalam doa. Josh kemudian dengan santai bertanya kepada Radisson bagaimana ia dapat membenci oknum yang menurutnya sendiri tidak ada. Pada akhirnya, Martin (Paul Kwo), seorang mahasiswa asing program pertukaran yang ayahnya mendorongnya untuk tidak masuk Kristen, berdiri dan berkata "God's not dead." Seluruh kelas kemudian mengikuti teladan Martin, menyebabkan Radisson meninggalkan ruangan dalam kekalahan.

Setelah debat terakhir, Josh mengundang Martin yang baru menjadi Kristen untuk menghadiri konser Newsboys yang kebetulan datang ke kota itu. Radisson membaca surat dari mendiang ibunya, dan tergerak untuk rujuk dengan Mina. Ketika di tengah jalan untuk menemuinya, Radisson ditabrak sebuah mobil dan luka parah. Pastor Dave (David A. R. White) menemukannya dan membimbingnya untuk menjadi orang Kristen sebelum ia menghembuskan napas terakhirnya. Mark mengejek ibunya, yang membalikkan jawaban kepadanya bahwa iblis membantunya untuk sukses, agar ia tidak berpaling kepada Allah. Amy menemui Newsboys di ruang ganti mereka, hanya untuk mengaku bahwa ia ingin kenal Allah. Sebelum lagu terakhir dimainkan, grup Newsboys memainkan sebuah klip video dari Willie Robertson mengucapkan selamat kepada 'seorang pemuda' yang dengan sukses membela Allah terhadap profesornya. Grup Newsboys kemudian menyanyikan lagu mereka "God's Not Dead", didedikasikan kepada orang yang diberi ucapan selamat oleh Robertson.


Film ini juga menampilkan bintang-bintang tamu: band "pop-rock" Kristen Newsboys serta Willie dan Korie Robertson dari serial televisi "Duck Dynasty".

Film ini disyuting di Baton Rouge, Louisiana, dari bulan Oktober sampai November 2012.

Russell Wolfe, CEO dari Pure Flix Entertainment, menyatakan bahwa: 

Alliance Defending Freedom, American Heritage Girls, Faith Driven Consumer, Denison Forum on Truth and Culture, Trevecca Nazarene University, The Dove Foundation dan Ratio Christi semuanya mendukung film ini.

Meskipun dipandang rendah oleh para kritikus, film ini sangat sukses di box office. Pada malam minggu perdananya, film ini mendapatkan pemasukan $8,6 juta hanya dari 780 teater, menyebabkan reporter Entertainment Weekly Adam Markovitz menyebutnya "Surprise terbesar pada malam minggu".

Film ini mulai ditayangkan secara internasional di Meksiko pada tanggal 4 April 2014. Film ini menghasilkan $89.021 pada malam minggu perdananya, dengan total $1.308.582 sampai 1 Juni 2014. Penayangan di Bolivia dimulai pada tanggal 17 April 2014 dan menghasilkan $29.417 sampai 27 April 2014. Film ini juga diluncurkan di Britania Raya pada tanggal 11 April 2014 dan menghasilkan $313,027 sampai 1 Juni 2014. Dari seluruh penayangan di gedung bioskop, "God's Not Dead" mendapatkan penghasilan $60,8 juta di Amerika Utara dan $3,9 juta di wilayah lain dengan total $64,7 million, dari anggaran sebesar $2 juta. Pada akhir tahun 2014, "God's Not Dead" berada pada peringkat ke-93 untuk film dengan pendapatan kotor terbesar di dunia, dan terakhir mendapatkan $64,7 juta di seluruh dunia.

Pure Flix Entertainment memproduksi suatu sekuel, "God's Not Dead 2", yang dirilis pada tanggal 1 April 2016, beberapa hari setelah Paskah. Film "God's Not Dead" yang ketiga, berjudul "", diumumkan pada tahun 2016, dan dirilis pada tanggal 30 Maret 2018.




</doc>
<doc id="1506603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506603" title="Akademi Pertanian Yogyakarta">
Akademi Pertanian Yogyakarta

Akademi Pertanian Yogyakarta (APTA) adalah satu-satunya lembaga pendidikan tinggi Ahli Madya Pertanian di Yogyakarta. Lembaga pendidikan ini mempunyai satu prodi, yaitu "Budidaya Tanaman Pangan" dengan jurusan "Produksi Pertanian".

Akademi Pertanian Yogyakarta didirikan oleh Yayasan Widya Taruna Bhakti yang berdiri pada tahun 1976. Yayasan ini dibentuk oleh para pemuda Desa Sariharjo, Ngaglik, Sleman yang merupakan lulusan perguruan tinggi dari berbagai disiplin ilmu. Pada masa itu, yayasan tersebut masih belum memiliki kegiatan yang cukup berarti, sampai salah satu pengusulnya, Drh. H. Partiman Achmat, sepulangnya dari Swedia, dengan dukungan fasilitas dari Bapak Noto Soegiwo yang saat itu menjabat sebagai Kepala Desa Sariharjo, mendirikan Akademi Pertanian Yogyakarta (APTA) pada tanggal 4 Februari 1984.

Pada tanggal 8 Oktober 1986, Akademi Pertanian Yogyakarta memperoleh izin penyelenggaraan dari Kopertis Wilayah V Yogyakarta dengan No SK 0683/0/1986 dengan status terdaftar. Dalam perkembangannya, Akademi Pertanian Yogyakarta memperoleh status akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi pada tanggal 8 Maret 2002 dengan nomor SK 001/BAN-PT/Ak-I/DPL/2002. Kini Akademi Pertanian Yogyakarta di bawah naungan Yayasan Widya Taruna Bhakti Yogyakarta (SK Menkumham No. AHU-2873.AH.01.04.2011) memperoleh status Terakreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (14 Mei 2010) dengan SK 002/BAN-PT/AK-X/DPL-III/V/2010 (berlaku sampai tahun 2015).


</doc>
<doc id="1506617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506617" title="Aldiz Rapolo Siregar">
Aldiz Rapolo Siregar

Aldiz Rapolo Siregar ( adalah Wakil Bupati Kabupaten Tapanuli Selatan mendampingi Syahrul M Pasaribu untuk masa bakti 2010-2015.



</doc>
<doc id="1506640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506640" title="Masjid Hunto Sultan Amai">
Masjid Hunto Sultan Amai

Masjid Hunto Sultan Amai adalah masjid tertua yang di Provinsi Gorontalo. Masjid ini dibangun pada tahun 1495 oleh Sultan Amai, pemimpin Kerajaan Gorontalo yang pertama kali masuk Islam dan diberi nama Masjid Hunto Sultan Amai. Hunto singkatan dari Ilohuntungo berarti basis atau pusat perkumpulan agama Islam kala itu. Lokasi Masjid Hunto Sultan Amai berada di Kelurahan Biawu, Kecamatan Kota Selatan, Kota Gorontalo

Ketika Sultan Amai hendak meminang putri Raja Palasa yang Muslim, ia diberi syarat untuk masuk Islam terlebih dahulu. Untuk lebih memantapkan keislamannya, Sultan Amai membangun sebuah masjid. Masjid ini kemudian dipergunakan sebagai mahar pernikahan antara Sultan Amai dan putri Raja Palasa. Setelah berdiri, masjid ini bukan saja menjadi simbol hadiah pernikahan raja semata. Banyak kegiatan dan aktivitas yang dilakukan oleh masyarakat Gorontalo.

Masjid ini menjadi basis perkembangan agama Islam di Gorontalo. Sultan Amai bahkan mengundang ulama terkemuka dari Arab Saudi bernama Syekh Syarif Abdul Aziz untuk lebih mengembangkan penyebaran Islam di Gorontalo.

Masjid yang telah masuk menjadi benda cagar budaya ini telah banyak mengalami perubahan dan renovasi. Namun, beberapa bentuk keasliannya tetap terjaga, di antaranya, bangunan utama masjid yang berukuran 12 x 12 meter yang tetap dipertahankan bentuknya.

Sedangkan di bagian depan dan samping dibangun ruangan-ruangan tambahan. Di depannya kini ada ruangan tambahan seluas 60 meter persegi sedangkan di sebelah utara ruang utama juga dibangun ruangan tambahan dengan ukuran 8 x 12 meter.

Selain bangunan yang telah berusia ratusan tahun lamanya, di dalamnya banyak benda peninggalan masa lampau. Bahkan, ada yang telah berusia 600 tahun.

Benda-benda tersebut, antara lain, mimbar tempat khotbah, tiang-tiang ruang utama masjid, beduk yang terbuat dari kayu randu, Alquran dengan tulisan tangan, buku Me’raji tulisan tangan dalam bahasa Gorontalo dengan huruf Arab Melayu, serta berbagai ornamen kaligrafi tulisan Arab.

Di masjid ini juga terdapat sebuah sumur tua yang letaknya berada di kiri masjid. Sebagaimana masjid tua, keberadaan sumur untuk memenuhi kebutuhan air bagi yang ingin beribadah selalu menyertainya. Sumur ini dibangun bersamaan dengan dibangunnya masjid.

Sumur ini dibuat dengan menggunakan batu kapur dan direkatkan dengan putih telur burung maleo. Sumur ini memiliki diameter sekitar satu meter dengan kedalaman sekitar tujuh meter. Sultan Amai sendiri, setelah wafat, dimakamkan di area masjid ini.


</doc>
<doc id="1506641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506641" title="Su-25T">
Su-25T

Su - 25T (Tankovy) adalah versi antitank khusus dari Su-25, yang telah diuji dengan sukses di Chechnya. Varian ini diubah ke satu seater, dengan kursi belakang diganti dengan avionik tambahan. Ini memiliki kemampuan semua cuaca dan serangan malam. Selain persenjataan lengkap senjata standar Su-25, Su-25T dapat menggunakan bom KAB-500Kr TV-dipandudan semi-aktif dipandu laser Kh-25ml. Nosecone diperbesar dengan Shkval TV optik dan sistem bertujuan dengan pengintai laser Prichal dan sasaran designator. Hal ini juga dapat membawa Vikhr dipandu laser, tabung meluncurkan rudal, yang merupakan persenjataan antitank utamanya. Untuk operasi malam hari, sistem TV pod Merkuriy cahaya rendah dapat dilakukan di bawah badan pesawat. Tiga prototipe Su-25Ts dibangun pada 1983-1986 dan 8 pesawat produksi dibangun pada tahun 1990. Dengan diperkenalkannya program upgrade Su-25 Angkatan Udara definitif Rusia, dalam bentuk Stroyevoy Modernizirovannyi, program Su-25T secara resmi dibatalkan pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="1506645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506645" title="Su-30M2">
Su-30M2

Su-30M2 adalah sebuah versi pesawat Su-30 dari produsen KnAAPO berdasarkan Su-30MK2 yang menghilangkan canards dan thrust-vectoring. Angkatan Udara Rusia menempatkan pesanan awal untuk varian pada tahun 2009. Tes pabrik selesai pada September 2010. Dua puluh pesawat yang direncanakan, setidaknya 4 telah diproduksi pada tanggal 2013.



</doc>
<doc id="1506665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506665" title="Nida Ria">
Nida Ria

Nida Ria Group adalah sebuah group Qasidah Modern yang didirikan oleh anak pendiri Nasida Ria yaitu Hadziq Zain, BA pada tahun 1980 di Semarang, yang terkenal dengan hitsnya berjudul Jilbab Putih karya M. Ali Sukarno yang dilantunkan vokalisnya yang bernama Hidayah

Nida Ria didirikan oleh Hadziq Zain, BA tepatnya pada tahun 1980 di Semarang. Semula anggota Nida Ria beranggotakan musisi pria dan mempunyai vokalis awal Khoiriyah, Koniah, Zuchriyah, Nur Chamimah dan 2 vokalis pria yaitu A. Najib Abdullah dan Khasim Sanjaya. Debut pertama mereka adalah album Bingung disambut baik oleh masyarakat luas baik daerah maupun nasional, dan mengantarkan mereka kerap kali tampil di acara Aneka Ria Safari dan Nuansa Qasidah di TVRI maupun TPI.
Selain beberapa vokalis awal, masuk juga beberapa vokalis yang semula dari grup Nasida Ria dan El Hawa. Pada tahun 1990 Nida Ria mengeluarkan album Jilbab Putih yang menjadi hits terbesar mereka.

Semakin mengukuhkan mereka
dijajaran group Qasidah kondang waktu
itu. Di ikuti album selanjutnya Swargo Nunut Neroko Katut, Bekal Hari Depan,
Dosa yang Tiada Terasa dan Kaya
Miskin Tiada Berbeda. Walaupun kini
sudah jarang tampil di Televisi namun
Nida Ria masih tetap eksis di event
daerah maupun nasional.

Selama berkarier Nida Ria Group mempunyai beberapa vokalis yang sering mengisi suaranya di setiap album baik itu album volume maupun album lepas, diantaranya;

Sejak berkarier Nida Ria kerap berganti personel, dan personelnya kini adalah;

selain memainkan alat musik diatas mereka juga dapat memainkan alat musik lain dan sebagai vokalis.

Hingga kini Nida Ria sedikitnya telah mengeluarkan 22 album volume dan beberapa album lepas, diantaranya;

Album Nida Ria Group volume 1 s/d 22 (1980 s/d 2010)

Album Lepas


</doc>
<doc id="1506905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506905" title="Dani Michaeli">
Dani Michaeli

Dani Michaeli (kelahiran 1969) adalah seorang penulis dan produser televisi Amerika. Ia dikenal sebagai seorang penulis pada "SpongeBob SquarePants".



</doc>
<doc id="1506912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506912" title="Stasiun Taman Kota">
Stasiun Taman Kota

Stasiun Taman Kota (TKO)—semula sempat diberi nama Stasiun Kembangan—adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +12 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Nama stasiun ini berasal dari kampung tempat stasiun ini berada. Stasiun ini juga diberi nama Kembangan, karena letaknya berada di Kelurahan Kembangan Utara.

Stasiun ini mempunyai 2 jalur kereta api dengan keduanya merupakan sepur lurus. Stasiun ini terletak tak jauh dari Pasar Taman Kota dan Halte Taman Kota.

Pada tanggal 16 Juni 2015, stasiun ini diresmikan bersama dengan Stasiun Grogol dan Stasiun Tanah Tinggi, setelah sebelumnya direncanakan beroperasi pada tanggal 28 Mei 2015. Walaupun demikian, proyek stasiun ini sempat ditentang oleh warga lantaran terjadi gangguan akses warga.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Commuter Line Duri–Tangerang.

"Brown Line Local/Express", tujuan Duri dan tujuan Tangerang

Pada tanggal 6 November 2017, pukul 08.24 WIB, terjadi gangguan kabel listrik aliran atas yang menyebabkan perjalanan KRL Tangerang-Duri terganggu selama lima menit.


</doc>
<doc id="1506915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506915" title="Stasiun Bojong Indah">
Stasiun Bojong Indah

Stasiun Bojong Indah (BOI) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat. Stasiun yang terketak pada ketinggian +16 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan keduanya merupakan sepur lurus.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di sini, yaitu KA Commuter Line Duri–Tangerang.




</doc>
<doc id="1506919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506919" title="Stasiun Kalideres">
Stasiun Kalideres

Stasiun Kalideres (KDS) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Semanan, Kalideres, Jakarta Barat. Stasiun yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta dan hanya melayani rute KRL Commuter Line. Stasiun ini adalah stasiun kereta api paling barat di DKI Jakarta, karena stasiun selanjutnya, yaitu Stasiun Poris, sudah termasuk di provinsi Banten.

Stasiun ini mempunyai dua jalur kereta api dengan kedua-duanya merupakan sepur lurus. Dahulu stasiun ini berjejer lapak-lapak pedagang kaki lima yang semrawut. Namun sejak 2013, pedagang-pedagang tersebut akhirnya direlokasi demi kenyamanan penumpang di stasiun ini.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Commuter Line Duri–Tangerang.



</doc>
<doc id="1506921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506921" title="Batik lukis">
Batik lukis

Batik lukis adalah proses pembuatan batik dengan cara langsung melukis pada kain putih.
Batik lukis di Indonesia dapat menarik wisatawan mancanegara dan akan tetap dilirik, bahkan sempat menjadi intrik dengan negara lain yang ikut merasa bahwa batik telah menjadi milik mereka. Bagaimanapun, hasil kreasi anak bangsa Indonesia yang sudah turun-menurun serta merupakan salah satu harta warisan yang tak ternilai harganya ini, sudah sepantasnya kita pertahankan keberadaannya.

Pada prinsipnya gambar batikan adalah gambar kerajinan yang dikerjakan seperti dalam pembuatan kain batik, yaitu dengan membuat pola-pola hias dengan bahan yang tidak tertembus pewarna, tentunya dalam pembuatan batik lukis juga menggunakan pola-pola hias seperti pembuatan batik tulis. Karena itu dalam pembuatan gambar batikan ini juga digunakan berbagai bahan yang tidak sama sifat-sifatnya untuk menggambar pola dan untuk mewarna secara dipadukan atau dicampur, dalam istilah asingnya disebut mixed media. bahan yang digunakan ialah: lilin lampu, pastel, dan cat air. Cara mengerjakan gambar batikan:

Jika anak-anak maupun masyarakat Indonesia dilatih dengan kegiatan semacam ini, mereka akan mampu lebih lancar bekerja, dan akan mampu membuat variasi-variasi motif batik dan warna-warnanya.

Begitu pula cara melukiskan batik dalam kain, berikut langkah sederhana dalam membuat batik lukis/ lukisan batik:

Tradisi membatik pada mulanya merupakan tradisi yang turun temurun, sehingga kadang kala suatu motif batik dapat dikenali berasal dari batik keluarga tertentu. Beberapa motif batik dapat menunjukkan status seseorang. Bahkan sampai saat ini, beberapa motif batik tadisional hanya dipakai oleh keluarga keraton Yogyakarta dan Surakarta. Batik merupakan warisan nenek moyang Indonesia (Jawa) yang sampai saat ini masih ada. Batik juga pertama kali diperkenalkan kepada dunia oleh Presiden Soeharto, yang pada waktu itu memakai batik pada Konferensi PBB.




</doc>
<doc id="1506927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506927" title="Sergio García">
Sergio García

Sergio García bisa merujuk kepada dua orang, yaitu:



</doc>
<doc id="1506932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506932" title="Stasiun Tanah Tinggi">
Stasiun Tanah Tinggi

Stasiun Tanah Tinggi (TTI) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tanah Tinggi, Tangerang, Tangerang dan termasuk ke dalam Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 1 maupun jalur 2 merupakan sepur lurus.

Pada tanggal 16 Juni 2015, stasiun ini diaktifkan kembali bersama dengan Stasiun Taman Kota dan Stasiun Grogol, setelah sebelumnya direncanakan beroperasi pada tanggal 28 Mei 2015.

Hanya ada satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini yaitu KA Commuter Line Duri–Tangerang.

Brown Line Local, tujuan Duri dan tujuan Tangerang


</doc>
<doc id="1506949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506949" title="Pengembangan budaya">
Pengembangan budaya

Pengembangan budaya adalah suatu proses meningkatkan atau mempertahankan kebiasaan yang ada pada masyarakat dalam kajian pengembangan masyarakat yang menggambarkan bagaimana budaya dan masyarakat itu berubah dari waktu ke waktu yang banyak ditunjukkan sebagai pengaruh global. Pengembangan budaya dikembangkan secara luas melalui kepentingan transnasional. Segala bentuk kesenangan ikut terlibat dalam upaya pengembangan budaya ini. untuk menghadapi globalisasi budaya, sangat sulit bagi masyarakat untuk melestarikan budaya lokal mereka sendiri yang menjadi keunikan wilayahnya, tetapi globalisasi budaya ini merupakan komponen penting dalam pengembangan masyarakat wilayahnya sendiri. Dalam konteks Pengembangan masyarakat, pengembangan budaya memiliki empat komponen yaitu, .




Semakin bernilai hasil dari upaya pengembangan budaya ini bagi masyarakat maka semakin besar harapan untuk meningkatkan budaya tersebut. Jika penghargaan yang diberikan antar satu masyarakat ke masyarakat lainnya dianggap bernilai, maka orang-orang yang melakukan perilaku-perilaku yang sesuai dengan nilai budaya yang baru tersebut, mereka akan mendapat prestise dari masyarakat lainnya.


</doc>
<doc id="1506950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506950" title="Salak pondoh">
Salak pondoh

Salak pondoh adalah salah satu kultivar salak yang banyak tumbuh di wilayah Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, di lereng Merapi. Salak pondoh memiliki ciri rasa yang manis atau tidak sepet sejak buah masih muda. Salak pondoh ("Salacca zalacca Gaertner Voss") termasuk famili palmae,
berduri dan bertunas banyak, tumbuh menjadi rumpun yang rapat. Salak pondoh termasuk dalam buah tropis. Salak pondoh memiliki berbagai macam varietas di Indonesia sendiri salak pondoh yang dibudidayakan adalah salak pondoh merah, salak pondoh super, salak pondoh hitam dan salak pondoh kuning.

Tinggi tanaman 1.5-5 meter, memiliki batang pokok yang berbentuk stolon di dalam tanah yang berbentuk silinder dengan diameter 10-15 cm. Bentuk daun menyirip, panjang 3-7 meter. Pelepah, tangkai dan anak daun bentuknya panjang, lancip, warnanya kelabu hingga kehitaman. Bunga salak berbentuk majemuk, tertutup oleh seludang. Panjang seludang bunga jantan 50-100cm, warna bunga jantan coklat kemerahan, terdiri dari 4-12 malai, panjang malai bunga jantan 4-15 cm dan bunga jantan mekar selama 1-3 hari. Sedangkan bunga betina panjangnya mencapai 20-30 cm, bunga betina berwarna hijau, berbintik merah dan mempunyai 3 petal. Panjang malai bunga malai 7-10 cm, bunga mekar selama 1-3 hari. Bunga yang telah siap diserbuki di tandai dengan bunga berwarna merah dan mengeluarkan aroma harum, waktu yang paling baik untuk penyerbukan adalah hari ke dua saat bunga mekar.

Budidaya tanaman salak pondoh diawali dengan pembibitan, bibit salak pondoh ada tiga macam kultivar yaitu salak pondoh hitam, salak pondoh super, dan salak pondoh manggala. Perbanyakan salak pondoh agar mendapatkan buah yang sesuai dengan induknya dilakukan dengan cara vegetatif yaitu dengan pencakokan tunas anakan. Tunas anakan yang telah dicangkok di media tanamanya seperti bumbung bambu atau botol infus akan tumbuh akar setelah umur 4-7 bulan, kemudian ujung akar serabut yang telah tumbuh lebat memenuhi media tanam dipotong. Bibit dari pemotongan dapat langsung ditanam di lapangan dengan cara melepaskan media tanam secara perlahan agar tanah tetap menggumpal dengan akarnya. Pindah tanam juga dapat dilakukan dengan cara merajangnya terlebih dahulu ke dalam keranjang pembimbitan atau polybag. Pemindahan dari keranjang pembibitan atau polybag ke lapangan dilakukan setelah 3-6 minggu sebelum dipindahkan.

Pembumbunan dilakukan untuk memperkuat prakaran akar tanaman, pembumbunan dilakukan 3-4 bulan sekali hingga tanaman rata pada permukaan tanah. Pembumbunan pada tanaman dewasa atau lebih dari 5 tahun, pembumbunan harus mengarah ke atas mengikuti tinggi tanaman dan prakaran. Tanah yang digunakan adalah tanah di sekitar tanaman yang gembur dan bebas gulma dan hama penyakit.

Pupuk yang digunakan adalah urea, SP-36, dan KCL. Pemupukan dilakukan sesuai umur tanaman, pada saat tanaman berumur 0-12 bulan pemupukan dilakukan 1 kali, kemudian setelah usia tanaman bertambah satu kali lipat maka intensitas pemupukan ditambah satu kali artinya dua kali lipat dari semula. Pemupukan yang dilakukan berpengaruh dengan kesuburan tanah, tanah yang subur diikuti meningkatnya jumlah tandan, jumlah tangkai per tandan, dan jumlah buah per tandan.

Pemangkasan dilakukan untuk mengurangi jumlah anakan dan pelepah daun yang tua dan pengaturan pembuahan. Pemangkasan dilakukan sejak umur tanman 8-12 bulan, pemangkasan diulangi 4-6 bulan sekali. beberapa petani menyisakan pelepah antara 7-9 buah. Pemangkasan yang terlambat akan mengakibatkan bunga sulit terjadi.

Salak pondoh akan berbuah setelah tanaman berumur 2 tahun apabila tanaman berasal dari pencakokan, namun apabila tanaman berasal dari pembibitan.


</doc>
<doc id="1506952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506952" title="Motif batik">
Motif batik

Motif batik adalah kerangka gambar yang mewujudkan batik secara keseluruhan.
Sumber lain menjelaskan bahwa motif batik adalah kerangka gambar pada batik berupa perpaduan antara garis, bentuk dan isen menjadi satu kesatuan yang mewujudkan batik secara keseluruhan. Motif batik disebut juga corak batik atau pola batik. Motif batik tersebut dibuat pada bidang-bidang segi tiga, segi empat, dan/atau lingkaran. Motif-motif batik itu antara lain adalah motif hewan, manusia, geometris, dan motif lain. Motif batik sering juga dipakai untuk menunjukkan status seseorang. Membatik merupakan tradisi turun menurun. Karena itu, sering motif batik manjadi ciri khas dari batik yang diproduksi keluarga tertentu.

Ada ribuan motif batik yang telah diciptakan oleh para pengrajin dan seniman di Indonesia. Ribuan motif batik tersebut dapat dikelompokkan menjadi 7 kelompok batik Indonesia yaitu:

Motif kain batik yang cenderung klasik sebaliknya dipadu dengan motif polos berwarna. Untuk batik bermotif kecil boleh dipadu dengan bahan bermotif lain seperti polkadot atau garis-garis. paduan berani dua motif berbeda merupakan ciri khas gaya remaja yang berani bereksperimen.

Dalam memadukan motif batik, jangan takut untuk bereksperimen. Namun dengan tetap mengkonsepnya terlebih dahulu, supaya tidak menjadi motif batik yang terlihat berantakan. Tidak ada salahnya bermain dengan tabrakan motif batik, memadukan motif dengan motif, misalnya baju kain panjang wanita bermotif bunga hijau merah jambu dipadukan dengan kaos polkadot hijau merah jambu, karena disini masih ada kesamaan yang sama antara baju kain dan kaos. Contoh lain, motif Parang Rusak Merah dipadukan dengan motif batik Lok Can merah bata.

Sebaiknya motif yang ramai memadupadankan batik dengan motif yang lebih sederhana. Seperti motif batik Tumpal hijau dengan aksen merah muda dan merah jambu dipadukan dengan balero batik Garut warna merah jambu bermotif truntum yang lebih sederhana.



</doc>
<doc id="1506964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506964" title="Eric Shaw">
Eric Shaw

Eric Shaw adalah seorang penulis televisi Amerika dan bekas penulis untuk "SpongeBob SquarePants", sebuah acara televisi populer di Nickelodeon. Berasal dari Jericho, NY, ia menuntut ilmu di Jericho High School dan lulusan dari Columbia University School of General Studies. Ia telah menjadi seorang penulis animasi sejak 2003 dan juga telah menulis untuk "Skunk Fu", "Krypto the Superdog", "Sid the Science Kid", "My Friends Tigger and Pooh" dan acara animasi terkenal lainnya. Ia dikenal karena menulis musim kelima dan keenam dari "SpongeBob SquarePants". Sebagai seorang staf penulis, Eric telah menulis lebih dari 50 episode "SpongeBob".



</doc>
<doc id="1506966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506966" title="Kekristenan di Thailand">
Kekristenan di Thailand

Kekristenan di Thailand pertama kali diperkenalkan oleh misionaris Eropa. Saat ini merupakan 1,2% dari total populasi nasional, yang mayoritas beragama Buddha. Jumlah umat dan organisasi Kristen terkonsentrasi lebih banyak di daerah utara, di mana meliputi sekitar 10% dari beberapa kabupaten dataran rendah (misalnya, Chomtong, Chiang Mai) dengan persentasi tinggi di kabupaten suku (misalnya, Mae Sariang, Mae Hong Son ).

Para misionaris Katolik Roma awal di Siam adalah Friar Jeronimo da Cruz dan Sebastiao da Canto, keduanya dari Ordo Dominikan, yang datang pada tahun 1567. Mereka dibunuh oleh orang Burma pada 1569. Kemudian, Fransiskan dan Yesuit tiba . Abad 17, 18 dan abad ke-19 yang ditandai dengan pergantian periode antara toleransi dan penganiayaan misionaris oleh para penguasa Siam.

Pada awal abad ke-20, ada sekitar 23.000 penganut Katolik, 55 gereja dan kapel, perwakilan dari ordo monastik, dan lembaga-lembaga sosial dan pendidikan (panti asuhan, sekolah dan seminari dan perguruan tinggi). Banyak misionaris Katolik Roma tiba di paruh pertama abad ke-20. Thailand is now has about 292,000 Catholics. Pada tanggal 22 Oktober 1989, katekis Philip Siphong Onphitak dan enam sahabat (biarawati dan awam), dibunuh oleh polisi Thailand selama Franco-Thai War 1940 atas kecurigaan bahwa mereka adalah mata-mata Prancis, namun sekarang telah dibeatifikasi sebagai Martir dari Thailand.

Ada beberapa payung organisasi Protestan. Yang tertua dari mereka adalah Gereja Kristus di Thailand (CCT) dibentuk pada pertengahan 1930-an. Ini terdiri dari orang Thailand, Cina, Karen, dan jemaat yang berbahasa Inggris. Gereja ini adalah anggota dari Dewan Gereja Dunia dan memiliki sekitar 60.000 anggota. Salah satu asosiasi Protestan terbesar adalah "Evangelical Fellowship of Thailand". Baptis dan Advent Hari Ketujuh diakui oleh otoritas lokal sebagai denominasi Protestan yang terpisah dan terorganisir dalam payung kelompok yang sama. Gereja Injil Yayasan Thailand memiliki hubungan erat dengan "Christian and Missionary Alliance".

Di antara kelompok Protestan lainnya yang ada di Thailand adalah Gereja Lutheran, Advent, Metodis, Pantekosta dan Kristen Karismatik, dan Gereja Anglikan di Thailand, yang merupakan Dekenat Keuskupan Singapura dan bagian yang lebih besar dari Gereja Provinsi Asia Tenggara. Tercatat pula adanya peningkatan pelayanan Kristen evangelikal yang beroperasi di seluruh negeri. Ada banyak misionaris asing dan warga yang mendirikan gereja-gereja dan kelompok-kelompok doa di seluruh Thailand. Salah satu yang terbesar, Youth with a Mission, saat ini memiliki lebih dari 200 full-time staf asing dan lebih dari 100 staf Thailand, melayani di 20 lokasi. Organisasi misionaris penginjilan lain, OMF International, memiliki jangkauan untuk menempatkan guru-guru Kristen di sekolah Kerajaan.

Thailand Bible Society secara resmi didirikan pada tahun 1966, meskipun pekerjaannya mulai dijalankan tahun 1828. Bagian Alkitab di Thailand pertama kali diterbitkan pada tahun 1834. Perjanjian Baru di Thailand dicetak untuk pertama kalinya pada tahun 1843. Teks lengkap pertama Alkitab dalam bahasa Thailand terbit pada tahun 1883. Pada tahun 2005, Lembaga Alkitab Thailand membagikan 43.740 eksemplar Alkitab dan 9.629 salinan Perjanjian Baru dalam bahasa Thailand.

Ortodoks di Thailand dilayani oleh Kantor Perwakilan Gereja Ortodoks Rusia, termasuk paroki Ortodoks Saint Nicholas di Bangkok.

Selain paroki utama Kapel Santo Nicholas di Bangkok, ada beberapa komune Ortodoks Rusia termasuk:

Misi ini dipimpin oleh Pastor Oleg Cherepanin (dari informasi tahun 2008) dan melayani tidak hanya wisatawan Rusia dan penduduk di Thailand, tetapi juga orang-orang percaya lokal asal Thailand.

Gereja Ortodoks Rusia telah menerjemahkan ke dalam bahasa Thailand "Liturgi Ilahi St Yohanes Krisostomus", "Kitab doa Ortodoks" dan sebuah buku tentang sejarah Gereja Ortodoks Rusia. Pada bulan Juli 2008, kantor perwakilan dari Gereja Ortodoks Rusia secara resmi didaftarkan oleh otoritas Thailand dengan nama "Gereja Kristen Ortodoks di Thailand."

Patriark Ekumenis Bartolomeus dan Kudus dan Besar Sinode Patriarkat Ekumenis Gereja Ortodoks Timur juga memiliki rencana untuk mendirikan paroki mereka di Thailand. Mereka telah sering menyelenggarakan pelayanan Gereja dan Liturgi Ilahi untuk anggota mereka di Thailand dengan bantuan Kedutaan Besar Yunani di Bangkok.



</doc>
<doc id="1506967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506967" title="Iddah">
Iddah

Iddah (Arab: عدة; "waktu menunggu") di dalam agama Islam adalah sebuah masa di mana seorang perempuan yang telah diceraikan oleh suaminya, baik diceraikan karena suaminya mati atau karena dicerai ketika suaminya hidup, untuk menunggu dan menahan diri dari menikahi laki-laki lain.

Seorang perempuan yang sedang dalam masa iddah disebut "mu’taddah". Iddah sendiri menjadi 2, yaitu perempuan yang ditinggal mati oleh suaminya ("mutawaffa ‘anha") dan perempuan yang tidak ditinggal mati oleh suaminya ("ghair mutawaffa ‘anha").

Iddah diwajibkan untuk memastikan apakah perempuan tersebut rahimnya sedang mengandung atau tidak, hal tersebut adalah penyebab kenapa seorang perempuan harus menunggu dalam masa yang telah ditentukan. Apabila ia menikah dalam masa iddah, sedangkan kita tidak mengetahui apakah perempuan tersebut sedang hamil atau tidak dan ternyata dia hamil maka akan timbul sebuah pertanyaan “Siapa bapak dari anak ini?” dan ketika anak tersebut lahir maka dinamakan “anak "syubhat"”, yakni anak yang tidak jelas siapa bapaknya dan apabila anaknya adalah perempuan maka ia tidak sah, karena ia tidak dinikahkan oleh walinya.

Iddah itu wajib hukumnya bagi seorang perempuan yang dicerai oleh suaminya. Sebagaimana yang telah dijelaskan bahwa seorang perempuan sedang mengandung atau tidak.


Seorang perempuan yang sedang dalam masa iddah masih menjadi tanggungan suami. Maka sang suami wajib memenuhi hak-hak istrinya sampai masa iddahnya selesai, dan berikut adalah hak-hak nya:



</doc>
<doc id="1506976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506976" title="Tom Yasumi">
Tom Yasumi

Tom Yasumi (lahir di Tokyo, 1966) adalah seorang sutradara animasi yang paling dikenal karena karyanya pada "Rocko's Modern Life" dan "SpongeBob SquarePants".

Yasumi saat ini adalah sutradara animasi pada "SpongeBob SquarePants", dan telah berkarya sejak acara tersebut dimulai. Ia juga berkarya pada serial animasi Nickelodeon "Sanjay and Craig".


</doc>
<doc id="1506979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1506979" title="Batik Semen Kakrasana">
Batik Semen Kakrasana

Batik Semen Kakrasana adalah salah satu jenis batik semen yang berasal dari Surakarta, Jawa Tengah. Pola batik semen kakrasana terdiri dari sembilan motif utama. Posisi pohon hayat di samping kanan-kiri atas sepanjang motif-motif garuda. Di samping kanan-kiri bawah terdapat motif binatang berkaki empat, di bawah pohon hayat terdapat motif garuda, dan di bawahnya terdapat empat pasang motif ayam. Di atas pohon hayat terdapat motif meru, kemudian di samping kanan-kiri atas terdapat motif baito, di atas meru juga terdapat motif sepasang burung dan sua pasang motif ikan. Secara keseluruhan motif pohon hayat di atasnya motif meru dikelilingi oleh motif binatang darat, air, dan udara seolah menjaga keberadaan pohon hayat.

Nama semen kakrasana diambil dari tokoh pewayangan R. Kakrasana. Ia merupakan salah satu raja mandura yang pada akhirnya menjadi begawan pada Kerajaan Hastina Pura ketika rajanya R. Parikesit. Penggambaran pada batik tersebut memberi konotasi tentang simbolisme R. Kakrasana yang pada awalnya merupakan penggambaran watak raja yang cepat marah, namun karena kesadaran diri, akhirnya mampu mengendalikan amarah, kemudian raja tersebut menjadi sesepuh. Batik ini juga menyampaikan pesan bahwa seorang raja harus mampu memimpin dirinya sendiri, sekaligus mampu memimpin raja muda, serta memimpin rakyatnya.

Batik Semen Kakrasana dibuat ketika pemerintahan Paku Buwono IX di Keraton Surakarta. Semen Kakrasana menggambarkan keteguhan hati, berjiwa kumawulo (merakyat) atau bisa digunakan oleh masyarakat umum.

Delapan motif yang dimiliki batik semen kakrasana ini mencerminkan delapan brata atau asta brata. Asta-brata merupakan ajaran keutamaan yang mencerminkan ekspresi budaya Jawa. Pandangan tersebut mengandung wacana falsafah tentang potret seorang pemimpin bijaksana yang mementingkan kepentingan jagat (negara) di atas kepentingan pribadi (kautaman).

Kemudian, pandangan atau ajaran tersebut dilukiskan ke dalam batik jenis semen kakrasana yang menggunakan depalan motif utama sesuai dengan ajaran Astabrata. Secara simbolik motif-motif tersebut melambangkan:

1. Indra brata dilambangkan sebagai Dewa Indra, bratanya bersifat darma, digambarkan dengan motif Pohon Hayat

2. Surya brata dilambangakan sebagai Dewa Surya, Bratanya ialah sifat dan watak matahari digambarkan dengan motif garuda

3. Bayu brata dilambangkan sebagai Dewa Anila atau Bayu (Dewa Angin) digambarkan dengan motif burung

4. Kuwera brata dilambangkan sebagai Dewa Kuwera, bratanya ialah sifat dan watak bintang (kartika) digambarkan dengan motif pusaka

5. Baruna brata dilambangkan sebagai Dewa Baruna digambarkan dengan motif baito (kapal) dan beberapa jenis binatang yang hidup di air

6. Agni brata dilambangkan sebagai Dewa Agni/ Dewa Brama, bratanya ialah sifat dan watak Dahana atau Api digambarkan dengan motif lidah api

7. Yama brata dilambangkan dengan Dewa Yama, bratanya ialah sifat dan watak buma (tanah) digambarkan dengan motif tanah

8. Sasi brata dilambangkan dengan Dewa Candra, bratanya ialah sifat dan watak Candra (bulan) digambarkan dengan motif binatang darat


</doc>
