<doc id="1566803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566803" title="Adelbold">
Adelbold

Adelbold (meninggal 208) merupakan seorang Adipati Frisia yang kedua menurut para sejarawan abad ke-19, dan sekarang dianggap sebagai seorang penguasa khayalan Frisia.

Adelbold adalah putra Ascon, ia adalah pria yang suka berperang dan sangat nakal, yang kerap menyibukkan dirinya dengan menimbulkan masalah di antara tetangganya dan memicu peperangan. Ia membentuk sekolah-sekolah perang, dimana anak laki-laki Frisia yang berusia 15 tahun atau lebih dididik untuk memegang senjata. Ia mengirim saudaranya yang adalah seorang anak haram, Titus Bojocalis dengan pasukan tambahan ke Kaisar Marcus Aurelius melawan Vandals. Sebuah grup sebesar 1500 Vandal pergi ke perbatasan barat Denmark, yang pada saat itu lebih besar daripada sekarang, namun dapat ditaklukkan, dimana setelah itu mereka pergi ke selatan Elbe dan Weser ke arah Frisia. Mereka telah mencapai Eem ketika bangsa Frisia muncul dengan seluruh kekuatan mereka untuk mencegah musuh menyeberangi sungai. Ketika kedua belah pihak bertemu diseberang sungai, Titus Bojocalis bersama dengan 800 tentara menyeberangi Eem dan menyerang tiba-tiba pasukan musuh, membunuh banyak dari mereka dan mengusir sisa dari mereka ke sungai. Sekitar 400 dari mereka menyeberanginya dengan berenang, namun Adelbold dapat membunuh banyak musuhnya.

Adelbold yang terjangkit sebuah penyakit melemah setelah kemenangan ini, mengusulkan bangsa Frisia untuk menunjuk Titus sebagai komandan pasukan untuk menggantikannya. Oleh karena itu Titus ditunjuk sebagai Adipati Frisia pada tahun 187. Setelah promosi selesai dilakukan, Adelbold pulih dari sakitnya. Titus menawarkan untuk mengembalikan jabatannya, namun Adelbold yang telah kehilangan karakternya sebagai seorang pejuang menolak tawaran tersebut. Ia meninggal pada tahun 208.


</doc>
<doc id="1566807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566807" title="Galina Sergeyevna Ulanova">
Galina Sergeyevna Ulanova

Galina Sergeyevna Ulanova(bahasa Rusia: Галина Сергеевна Уланова, 8 Januari 1910 di Saint Petersburg, Rusia - 21 Maret 1998, Moskow, Rusia) adalah seorang penari balet Rusia. Dia dikenal sebagai salah satu balerina terbesar abad ke-20.

Ulanova belajar di Petrograd di bawah asuhan Agrippina Vaganova dan ibunya sendiri, balerina dari Imperial Ballet Rusia. Ketika Ia bergabung dengan Teater Mariinsky pada tahun 1928, pers mengatakan tentang dirinya "gaya Semyonova, keindahan, gerak tubuh yang luwes dan gestur memesona". Mereka mengatakan bahwa Konstantin Stanislavsky, terpesona dengan gaya aktingnya, dan memohon Ulanova untuk mengambil bagian dalam drama panggung. Pada tahun 1944, ketika ketenarannya diketahui Joseph Stalin, dia dipindahkan ke Teater Bolshoi, di mana dia menjadi balerina assoluta prima selama 16 tahun. Tahun berikutnya, dia menari dan menjalani peran sendratari karya Sergei Prokofiev yang berjudul Cinderella.


</doc>
<doc id="1566808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566808" title="Rumah tradisional">
Rumah tradisional

Rumah tradisional merupakan rumah yang dibangun dengan cara yang sama dari generasi kegenerasi dan tanpa atau dikit sekali mengalami perubahan. Rumah tradisional dapat juga dikatakan sebagai rumah yang dibangun dengan memperhatikan kegunaan, serta fungsi sosial dan arti budaya dibalik corak atau gaya bangunan. Penilaian kategori rumah tradisonal dapat juga dilihat dari kebiasaan-kebiasaan masyarakat ketika rumah tersebut didirikan misalnya seperti untuk upacara adat. Rumah tradisional ialah ungkapan bentuk rumah karya manusia yang merupakan salah satu unsur kebudayaan yang tumbuh atau berkembang bersamaan dengan tumbuh kembangnya kebudayaan dalam masyarakat. Ragam hias arsitektur pada rumah tradisional merupakan hal yang tidak dapat dipisahkan. Rumah tradisional merupakan komponen penting dari unsur fisik cerminan budaya dan kecendrungan sifat budaya yang terbentuk dari tradisi dalam masyarakat. Rumah tradisional ialah sebagai hasil karya seni para aksitektur tradisional. Dari rumah tradisional masyarakat dapat melambangkan cara hidup, ekonomi dan lain-lain. Di Indonesia setiap daerah mempunyai rumah tradisional yang beragam karena beragamnya budaya dalam setiap daerah yang ada di Indonesia.


</doc>
<doc id="1566809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566809" title="Antoine Augustin Cournot">
Antoine Augustin Cournot

Antoine Augustin Cournot () adalah seorang filsuf, matematikawan dan ekonom Prancis yang merupakan salah satu pendiri Matematika ekonomi, yaitu penerapan ilmu matematika untuk menganalis permasalahan ekonomi. Karya utamanya di bidang ekonomi adalah "Recherches sur les principes mathématiques de la Théorie des richesses" yang ia terbitkan pada tahun 1838.

Pada tahun 1821, Cournot menempuh pendidikannya di perguruan tinggi pelatihan guru. Ia meraih gelar doktor di bidang matematika pada tahun 1829. Di samping belajar di perguruan tinggi, ia juga menjabat sebagai sekretaris pribadi Marshal de Gouvion Saint-Cyr antara tahun 1823 hingga 1833.

Cournot memiliki perhatian utama terhadap analisis ekuilibrium (keseimbangan) pasar secara parsial, yang didasarkan pada asumsi bahwa peserta dalam proses pertukaran baik yang produsen atau pedagang memiliki tujuan untuk memaksimalkan keuntungan. Karena itulah ia mengabaikan konsep utilitas. Kontribusinya yang terpenting adalah diskusi tentang fungsi penawaran dan permintaan serta pembentukan ekuilibrium dalam kondisi monopoli, duopoli, dan persaingan sempurna. Selain itu, ia juga melakukan diskusi tentang masalah perdagangan internasional.


</doc>
<doc id="1566811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566811" title="Cao Ang">
Cao Ang

Cao Ang (skt. 177–197), Nama kehormatan Zixiu, merupakan seorang pangeran dan salah satu putra Cao Cao, seorang panglima perang yang naik ke tampuk kekuasaan pada Akhir Dinasti Han dan yang meletakkan fondasi negara Cao Wei di dalam periode Zaman Tiga Negara. Ia tewas terbunuh di dalam Pertempuran Wancheng pada tahun 197.

Cao Ang merupakan putra sulung Cao Cao dan selirnya Nyonya Liu (劉夫人). Nyonya Liu juga melahirkan putra Cao Cao lainnya, Cao Shuo, dan seorang putri, Qinghe (清河公主).

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan awal Cao Ang, kecuali ia dinominasikan sebagai seorang "xiaolian" (kandidat pamong praja) ketika ia beranjak dewasa (pada sekitar usia 19 tahun). Pada bulan lunar tahun 197, Cao Ang mengikuti ayahandanya pergi kamapanye melawan Zhang Xiu di Wan (宛; atau Wancheng, yang sekarang Distrik Wancheng, Nanyang, Henan). Zhang Xiu pada awalnya menyerah, namun kemudian ia memberontak dan meluncurkan serangan mendadak dan menangkap basah Cao Cao. Cao Cao terluka di lengan kanannya oleh panah di dalam pertempuran sementara kudanya, Jueying (絕影), terpukul di leher dan kakinya. Cao Ang tidak dapat naik ke atas kudanya sehingga ia menawarkan kudanya sendiri untuk menyelamatkan ayahandanya yang berhasil melarikan diri dari Wancheng. Cao Ang tewas terbunuh di dalam pertempuran itu.

Pada tahun 221, setelah Cao Pi (putra Cao Cao lainnya) mengakhiri Dinasti Han dan mendirikan negara Cao Wei (yang menandai awalnya periode Zaman Tiga Negara), ia memberikan Cao Ang gelar anumerta "Adipati Dao dari Feng" (豐悼公). Tiga tahun kemudian, Cao Ang dinaikkan gelarnya menjadi pangeran, dan gelar anumertanya menjadi "Pangeran Dao dari Feng" (豐悼王). Pada tahun 229, selama pemerintahan putra Cao Pi Cao Rui, gelar anumerta Cao Ang diganti menjadi "Pangeran Min dari Feng" (豐愍王).

Cao Ang tidak memiliki keturunan laki-laki sebagai ahli warisnya pada saat ia meninggal. Namun pada tahun 222, Cao Wan (曹琬), putra saudara tiri Cao Ang Cao Jun (曹均), ditunjuk sebagai ahli waris Cao Ang dan digelari "Adipati Zhongdu" (中都公). Kemudian pada tahun itu, Cao Wan ditugaskan sebagai "Adipati Zhangzi" (長子公). Pada tahun 254, pada masa pemerintahan Cao Fang, Cao Wan dipromosikan sebagai "Pangeran Feng" (豐王) dan diberikan sebuah kabupaten "Feng", sesuai dengan gelar anumerta Cao Ang. Jumlah rumah tangga pajak kabupatennya meningkat di dalam pemerintahan Cao Mao dan Cao Huan sampai dengan 2,700. Setelah kematian Cao Wan, ia diberikan gelar anumerta sebagai "Pangeran Gong dari Feng" (豐恭王) dan digantikan oleh putranya, Cao Lian (曹廉).




</doc>
<doc id="1566813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566813" title="Young Women's Christian Association">
Young Women's Christian Association

Young Women's Christian Association (YWCA) adalah jaringan global perempuan yang ingin memimpin perubahan ekonomi dan sosial di lebih dari 120 negara. Jaringan ini pertama kali didirikan di Inggris pada tahun 1855 saat terjadi revolusi industri di Eropa. YWCA didirikan oleh Lady Mary Jane Kinnaird dan Emma Robarts. YWCA melakukan advokasi terkait perdamaian, keadilan, hak asasi manusia dan peduli terhadap lingkungan serta berada di garis terdepan dalam meningkatkan status perempuan. YWCA mengembangkan kepemimpinan perempuan untuk mencari solusi lokal dalam ketidaksetaraan global yang dihadapi perempuan. Melalui advokasi, pelatihan dan pengembangan, YWCA memberdayakan perempuan, termasuk perempuan muda untuk memimpin perubahan sosial.

YWCA membangun kepemimpinan perempuan dan anak perempuan untuk mengembangkan solusi yang paling efektif terhadap isu-isu yang mempengaruhi kehidupan dan komunitas mereka. Perempuan muda adalah fokus utama dari kegiatan kepemimpinan ini karena mereka memainkan peran sentral dalam mempertahankan pekerjaan di YWCA.

YWCA mempromosikan hak-hak sosial, budaya, agama, politik perempuan dan anak perempuan melalui advokasi. YWCA memiliki status konsultatif dengan dua organisasi PBB (ECOSOC, UNESCO) dan bertindak sebagai perwakilan suara perempuan pada acara tahunan di Komisi PBB. Acara tersebut membahas tentang hak asasi perempuan.

YWCA telah mengembangkan panduan praktis untuk memastikan manajeman dilakukan dengan efektif dan efisien. Dengan mengadopsi manajemen dan akuntabilitas yang baik, anggota dapat memperkuat dan meningkatkan dampak dari program mereka.


</doc>
<doc id="1566818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566818" title="Operation Drake">
Operation Drake

Operation Drake adalah ekspedisi ilmiah untuk mengenang kembali pelayaran yang dilakukan Sir Francis Drake. Ekspedisi ini dilakukan di bawah koordinasi berbagai instansi kelembagaan Inggris, antara lain "Scientific Exploration Society", "Explorers Clubs" dan "Royal Scottish Geographical Society". Selain untuk menyusuri pelayaran Francis Drake, ekspedisi ini juga bertujuan untuk melakukan berbagai penelitian dan memberi pengalaman bagi kaum muda. Ekspedisi dilakukan dengan menggunakan kapal "Eye of The Wind" yang berangkat dari Plymouth, Inggris pada 8 September 1978. Selama dua tahun berlayar, tim ekspedisi telah menyinggahi empat negara (dan beberapa pulau di negara tersebut) yang meliputi Panama, Papua Nugini, Indonesia dan Sudan. Ekspedisi ini seluruhnya terdiri dari 9 fase. Setiap fase rata-rata menghabiskan waktu 3-4 bulan.

Ekspedisi menitikberatkan pada kerja sama dengan negara-negara yang disinggahi. Penelitian yang dilakukan pun bertujuan untuk melihat apa yang dibutuhkan negara bersangkutan bukan apa yang dibutuhkan Operation Drake. Pada fase ke-7 tim ekspedisi singgah di Sulawesi dan mengumpulkan data tentang Morowali yang berada di Sulawesi Tengah. Daerah itu dipilih karena telah diusulkan sebagai daerah suaka alam. Di sana diteliti hutan-hutan sekitar Morowali, baik dari segi flora maupun fauna. Selain itu tim ekpedisi juga meneliti aspek sosial ekonomi di area suaka alam tersebut.


</doc>
<doc id="1566822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566822" title="Louis Maria Drago">
Louis Maria Drago

Louis Maria Drago (6 Mei 1859 - 9 Juni 1921) adalah negarawan Argentina. Ia juga seorang ahli hukum dan penulis hukum internasional. Ia terkenal berkat Ajaran Drago ("Drago Doctrine") yang digunakan untuk menentang kekerasan yang dilakukan Jerman. Ajaran Drago menyatakan bahwa negara-negara tidak boleh menggunakan kekerasan senjata atau pun menduduki daerah negara lain (negara di Amerika Latin) untuk memungut utang kepada negara tersebut atau warga negaranya.

Louis Maria Drago memulai kariernya sebagai editor surat kabar. Ia kemudian menjabat sebagai pejabat keuangan Argentina dan kemudian sebagai menteri luar negeri (1902). Pada saat Inggris, Jerman dan Italia berusaha untuk mengumpulkan utang publik dari Venezuela dengan kekerasan, ia menulis surat kepada menteri Argentina di Washington yang berisi tentang Ajaran Dargo.


</doc>
<doc id="1566825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566825" title="Albrecht Otto Johannes Unsold">
Albrecht Otto Johannes Unsold

"Albrecht Otto Johannes Unsold"' (20 April 1905 - 23 September 1995) adalah seorang astrofisikawan yang dikenal atas kontribusinya menemukan alat spektroskopi, sebuah alat untuk analisis atmosfer bintang.

Albrecht Unsold lahir di Bolheim, Württemberg, Jerman. Setelah bersekolah di Heidenheim, Unsold belajar ilmu fisika di Universitas Tübingen dan University of Munich. Di Munich, ia belajar dengan Arnold Sommerfeld, dan memperoleh gelar doktor pada tahun 1927. Sebagai anggota dari Rockefeller Foundation, ia adalah seorang asisten di Potsdam dan bekerja di Observatorium Mount Wilson di Pasadena, California. Dia kemudian menyelesaikan habilitasi di Munich pada tahun 1929.Pada tahun 1930, ia adalah seorang asisten di Institut Fisika Teoretis di Universitas Hamburg. Pada September 1932, Unsold menjadi Ordinarius Profesor dan Direktur Institut untuk Fisika Teoretis (dan Observatori) di University of Kiel - posisi yang dipegangnya hingga tahun 1973 membuatnya mendapat gelar emeritus, setelah itu ia tetap aktif dalam ranah keilmuan selama 15 tahun.


</doc>
<doc id="1566826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566826" title="Santa Ursula">
Santa Ursula

Santa Ursula (bahasa Latin yang berarti 'beruang betina kecil') adalah seorang santa Kristen Roma-Inggris. Hari raya peringatannya dalam Kalender Raja Roma adalah 21 Oktober. Karena kurangnya informasi yang jelas mengenai para perawan suci yang terbunuh di Cologne, hari peringatan kematian mereka dihapus dari Kalender Katolik Para Santo dalam revisi tahun 1969, tetapi kisah mereka tetap tersipan di martirologi Roma.

Legenda mengenai Santa Ursula, mungkin tidak sepenuhnya benar, adalah dia seorang putri yang, atas permintaan ayahnya Raja Dionotus dari Dumnonia di selatan-barat Inggris, berlayar untuk bergabung dengan calon suaminya, gubernur pagan Conan Meriadoc dari Armorica, bersama dengan 11.000 dayang perawan. Setelah badai ajaib membawa mereka atas laut dalam satu hari ke pelabuhan Galia, Ursula menyatakan bahwa sebelum menikah, dia akan melakukan ziarah ke pan-Eropa. Dia menuju Roma dengan pengikutnya dan membujuk Paus, Cyriacus (diketahui dalam catatan kepausan, meskipun dari akhir 384 ada Paus Siricius), dan Sulpicius, uskup Ravenna, untuk bergabung dengan mereka. Setelah menetapkan diri untuk tinggal di Cologne, yang sedang dikepung oleh tentara Hun, semua gadis-gadis dipenggal. Pemimpin Hun 'menembak mati Ursula pada tahun 383 (tanggal bervariasi).

Angela Merici mendirikan sebuah ordo katolik yang meneladani Ursula. Ordo itu kini terbesar di dunia sebagai ordo biarawati yaitu Ordo Santa Ursula. Pusat ordo ini di Indonesia ada di Bandung, Jawa Barat. Nama Santa Ursula juga digunakan sebagai pelindung Gereja Paroki Watutumou di Keuskupan Sufragan Manado.


</doc>
<doc id="1566828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566828" title="Paolo Uccello">
Paolo Uccello

Paolo Uccello (pengucapan bahasa Italia: [pa ː olo uttʃɛllo], 1397 - 10 Desember 1475), lahir Paolo di Dono, adalah seorang pelukis dan seorang ahli matematika berasal dari Italia yang terkenal sebagai pionir dalam seni perspektif visual. Giorgio Vasari dalam bukunya "Lives of the Artist" mengatakan bahwa Uccello terobsesi dengan seni perspektif dan akan tetap terjaga sepanjang malam di ruang kerjanya mencoba untuk memahami titik yang tepat menghilang. Dia menggunakan perspektif dalam rangka menciptakan perasaan mendalam dalam lukisannya dan tidak, sebagai orang sezamannya, untuk menceritakan cerita yang berbedal. Karya-karyanya yang paling terkenal adalah tiga lukisan yang menggambarkan pertempuran San Romano (judul asli "Battle of Sant 'Egidio dari 1416").

Paolo mulai berkarya ke ranah seni Gotik, dan menekankan unsur warna dan keriuhan dibandingkan realisme klasik yang banyak seniman lainnya lakukan. Gayanya digambarkan terlihat idiosinkratis dan dia tidak membuat aliran atau pun mendapatkan pengikut.


</doc>
<doc id="1566838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566838" title="Jean Lambert Tallien">
Jean Lambert Tallien

Jean-Lambert Tallien (1767 - 16 November 1820), adalah seorang tokoh politik Prancis pada masa revolusi.
Dia adalah anak dari Maitre d'hôtel dari Marquis de Bercy, dan lahir di Paris. Orang-orang Marquis melihat kemampuannya, mendidiknya dan menempatkan sebagai pengacara. Pada masa revolusi, ia mundur sebagai pengacara dan pindah di kantor penerbitan, dan pada tahun 1791 dia menjadi pengawas di perusahaan cetak yang bernama Comte de Provence.

Selama masa kerjanya, dia menggagas sebuah ide baru: jurnal-affiche. Setelah di tangkap oleh raja di Varennes pada Juni 1791 ia mulai aktif menempelkan surat kabar di dinding-dinding Paris dua kali seminggu, di bawah judul Ami des Citoyens, Jurnal Persaudaraan.
Perusahaan percetakan itu dibiyai oleh Jacobin Club, dan membuat Tallien dikenal para pemimpin revolusioner. Dia bahkan menjadi lebih aktif di dunia politik setelah mengorganisir gerakan Fête de la Liberté bersama dengan Jean-Marie Collot d'Herbois, pada15 April 1792.


</doc>
<doc id="1566840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566840" title="Akim Tamiroff">
Akim Tamiroff

Akim Mikhailovich Tamiroff (bahasa Rusia: Аким Михайлович Тамиров, nama lahir `Hovakim, bahasa Armenia: Հովակիմ; 29 Oktober 1899 - 17 September 1972) adalah seorang aktor yang berasal dari Armenia. Ia mendapatkan juara pertama sebagai aktor pendukung terbaik dalam ajang penghargaan Golden Globe Award.

Tamiroff lahir di Tiflis, Kekaisaran Rusia (sekarang Tbilisi, Georgia), keturunan asli Armenia. Dia dilatih di sekolah Teater Drama Moskow. Ia tiba di Amerika Serikat pada tahun 1923 beserta dengan rombongan para aktor dan memutuskan untuk tinggal di negara itu. Tamiroff berhasil mengembangkan karier di Hollywood meskipun Ia berbicara dengan aksen Rusia yang kental.
Debut film Tamiroff dimulaipada tahun 1932 dalam perannya di film Okay, Amerika!. Ia terus tampil di beberapa film sampai tahun 1935, dan menjadi bintang dalam film The Lives of a Bengal Lancer. Tahun berikutnya, ia membintangi film yang berjudul The General Died at Dawn, dan memperoleh nominasi aktor pendukung terbaik dari Academy Award.


</doc>
<doc id="1566841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566841" title="Donald Wills Douglas">
Donald Wills Douglas

Donald Wills Douglas (lahir 6 April 1892 di Brooklyn, New York, Amerika Serikat - meninggal 1 Februari 1981 di Palm Springs, California, Amerika Serikat pada umur 88 tahun) adalah salah satu pembuat pesawat yang paling terkenal dalam sejarah penerbangan. Pada awalnya ia bekerja sebagai insinyur di pabrik Glenn Martin. Kemudian ia menjadi salah satu pendiri Davis-Douglas Company dan pada tahun 1921 berubah menjadi Douglas Aircraft Company Inc. Lalu pabrik tersebut digabung dengan McDonnell Company dan berubah menjadi McDonnell Douglas Corporation. Pabrik inilah yang kemudian banyak memproduksi pesawat ternama seperti World Cruiser (1924).

Douglas kagum dengan ide tentang pesawat setelah ia melihat Orville Wright menerbangkan pesawat pada tahun 1909, meskipun secara pribadi Douglas tidak pernah memperoleh lisensi sebagai pilot. Ia merupakan seorang pelopor dalam teknologi yang memperkenalkan transportasi udara secara global dan mengubah perjalanan di dunia. Pada tahun 1924, ia mendesain dan memproduksi pesawat pertama yang mampu melakukan penerbangan lintas benua, yakni pesawat Douglas World Cruiser. Perusahaannya terus menghasilkan pesawat sipil dan militer termasuk diantaranya pesawat Douglas DC-3.


</doc>
<doc id="1566843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566843" title="Vladimir Tatlin">
Vladimir Tatlin

Vladimir Tatlin Yevgraphovich (bahasa Rusia: Владимир Евграфович Татлин, 28 Desember 1885 - 31 Mei 1953) adalah seorang pelukis dan arsitek berkebangsaan Rusia. Dengan Kazimir Malevich dia adalah salah satu dari dua tokoh paling penting dalam gerakan seni avant-garde di Rusia pada tahun 1920-an. Ia juga seorang seniman penting yang menjadi pendorong dalam gerakan aliran konstruktivis. Karyanya yang paling terkenal adalah Monumen Internasional Ketiga, atau lebih dikenal sebagai Menara Tatlin, yang dibangun pada tahun 1919.

Tatlin lahir di Kharkov (Ukraina timur bekas Kekaisaran Rusia, anak seorang insinyur kereta api dan penyair. Dia bekerja sebagai kadet pedagang laut dan menghabiskan beberapa waktu di luar negeri. Ia memulai karier seninya sebagai pelukis aikon di Moskow, dan menempuh pendidikan di Moscow School of Painting, Sculpture and Architecture. Ia juga seorang musisi banduris profesional, dan telah tampil di luar negeri.


</doc>
<doc id="1566844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566844" title="Richard Tauber">
Richard Tauber

Richard Tauber (16 Mei 1891 - 8 Januari 1948) adalah seorang tenor Austria yang diakui sebagai salah satu penyanyi terbesar abad ke-20. Beberapa kritikus bahkan memujinya dengan berkomentar "hatinya dan perasaannya menyatu pada setiap kata yang dinyaniykannya".
Ia lahir di Linz, Austria, dari seorang janda dan akrtris yang bernama Elisabeth Seifferth, seorang janda dan seorang aktris yang memainkan peran soubrette di teater lokal, dan Richard Anton Tauber, seorang aktor. Richard Tauber dilahirkan dari orang tuanya yang tidak menikah dan ayahnya diketahui sama sekali tidak menyadari kelahiran Richard, karena saat itu ia sedang tur keliling Amerika Utara. Waktu kecil Ia diberi nama Richard Denemy (Denemy adalah nama gadis ibunya); ia kemudian menggunakan banyak nama samaran lainnya seperti Ernst Seiffert, Carl Tauber dan C. Richard Tauber.

Richard didampingi ibunya tur ke bioskop, tetapi dia merasa semakin sulit untuk mengatasi. Pada tahun 1897 ia dikirim ke sekolah di Linz, ketika ayahnya mengambil alih asuhan. Ayahnya, yang lahir Yahudi tetapi telah dikonversi ke Katolik Roma, berharap bahwa Richard muda akan menjadi seorang imam. Anak itu kehilangan kegembiraan teater dan bukannya bergabung dengan ayahnya di Praha dan, kemudian, pada tahun 1903 di teater di Wiesbaden.


</doc>
<doc id="1566845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566845" title="Nikolay Vasilyevich Tchaikovsky">
Nikolay Vasilyevich Tchaikovsky

Nikolai Vasilyevich Tchaikovsky (7 Januari 1851 [OS 26 Desember 1850] - 30 April 1926) adalah seorang revolusioner berkebangsaan Rusia.
Tchaikovsky lahir di Vyatka. Ia menghabiskan sebagian awal kehidupannya di rumah ibunya, dan belajar di sekolah umum di Vyatka, lalu kemudian melanjutkan ke St Petersburg. Pada tahun 1868, ia masuk ke Universitas St Petersburg, dan mendapat gelar di bidang kimia pada tahun 1872. Sementara belajar di St Petersburg, ia bergabung dengan kelompok mahasiswa radikal yang dikenal sebagai Lingkaran Tchaikovsky setelah anggota paling terkenal. Kelompok ini menganjurkan cita-cita sosialis revolusioner yang membentuk dasar dari gerakan Narodnik.

Tetapi di bawah rezim politik Rusia pada 1870-an, masyarakat tidak dapat bertindak secara bebas dan banyak aktivitas organisasinya tidak disetujui oleh pemerintah. Banyak usaha yang dikeluarkan untuk menekan promotor gerakan Narodnik, dan Tchaikovsky dua kali ditangkap. Dalam kondisi seperti ini banyak partai baru kehilangan karakter dan menjadi asosiasi revolusioner dan teroris. Tchaikovsky tidak menyukai kecenderungan baru ini dan bergabung dengan kelompok sosial-keagamaan.


</doc>
<doc id="1566846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566846" title="Maxwell Davenpolt Taylor">
Maxwell Davenpolt Taylor

Jendral Maxwell Davenport "Max" Taylor (26 Agustus 1901 - April 19, 1987) adalah seorang jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat berpangkat empat bintang dan diplomat di pertengahan abad ke-20. Ia juga menjabat sebagai Ketua kelima dari Gabungan Kepala Staf setelah ditunjuk oleh Presiden dari Amerika Serikat John F. Kennedy. Dia adalah ayah dari sejarawan militer dan penulis Thomas happer Taylor.

Kenaikan Taylor untuk eselon tertinggi pemerintah AS mulai di bawah asuhan Jenderal Matthew B. Ridgway di Angkatan Perang Udara Divisi 82 AS ketika Ridgway memerintahkan divisi di bagian awal dari Perang Dunia II. Pada tahun 1943, karena keterampilannya dalam berbahasa dan berdiploasi, Taylor dikirim ke Roma untuk menjalankan misi rahasia yaitu mengkoordinir penurunan pasukan udara ke-82 di Italia. Jenderal Dwight D. Eisenhower mengatakan bahwa "saya memberikan Ia tugas dengan risiko yang lebih besar daripada agen atau utusan lainnya selama perang." Ratusan mil di belakang garis depan pertempuran, Taylor dipaksa untuk memakai seragam militer Amerika-nya, karena jika tertangkap, orang lain tak akan menembaknya karena dikira mata-mata.


</doc>
<doc id="1566848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566848" title="Alan John Percival Taylor">
Alan John Percival Taylor

Alan John Percivale "A. J. P." Taylor () adalah seorang sejarawan Inggris yang meneliti sejarah diplomasi Eropa abad ke-20 dan 19-an. Sebagai seorang penyiar dan juga jurnalis, Ia terkenal bagi jutaan orang melalui ceramahnya di televisi. Sifatnya cerdas dan jenaka, ditambah dengan taya tarik khasnya membuat sejarawan Richard Overy menggambarkan dirinya sebagai "Macaulay era ini".

Taylor lahir pada tahun 1906 di Birkdale dekat Southport, yang kemudian daerah bagian dari Lancashire. Orang tuanya memiliki pandangan politik, dan sifat ini ia warisi. Selain itu, kedua orang tuanya adalah pasifis yang vokal menentang Perang Dunia Pertama, dan mengirim anak mereka ke sekolah-sekolah Quaker sebagai cara untuk memprotes perang. Ia dididik di berbagai sekolah Quaker termasuk sekolah di Bootham, kota York. Geoffrey Barraclough, seorang kontemporer di Bootham School, mengenang Taylor sebagai "anak yang paling memikat, merangsang, berkepribadian kuat, dan anti-borjuis dan anti-Kristen". Pada tahun 1924, ia pergi ke Oriel College, Oxford, untuk mempelajari sejarah modern.


</doc>
<doc id="1566849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566849" title="Brook Taylor">
Brook Taylor

Brook Taylor (18 Agustus 1685 – 29 Desember 1731) adalah seorang matematikawan asal Inggris yang dikenal dengan teorema Taylor dan seri Taylor.

Brook Taylor lahir di Edmonton (pada waktu itu bernama Middlesex) dari Bifrons House, Kent, dan Olivia Tempest, dan juga putri dari seorang ayah bernama Sir Nicholas Tempest, Bart, Durham.
Ia masuk St John College, Cambridge pada tahun 1701, dan mengambil jenjang bergelar LL.B. dan LL.D. pada tahun 1709 dan 1714. Setelah belajar matematika dengan John Machin dan John Keill, pada tahun 1708 ia memperoleh solusi yang luar biasa tentang masalah "pusat osilasi," yang, entah kenapa, tetap tidak dipublikasikan hingga Mei 1714, ketika klaimnya mengenai teori tersebut ditentang oleh Johann Bernoulli. Bukunya yang berjudul "Methodus Incrementorum Directa et inversa" (1715) berkontribusi besar dalam membuka cabang baru ilmu matematika, sekarang disebut "kalkulus perbedaan terbatas". Teorinya digunakan untuk menghitung gerak senar yang bergetar. Dia juga telah membuat beberapa karya yang berisi rumus-rumus mengenai matematika yang dikenal dengan rumus Taylor. Rumus tersebut belum diketahui fungsinya sampai tahun 1772, JL Lagrange menyadari kekuatan dari rumus tersebut dan menyebutnya sebagai "fondasi utama dari kalkulus diferensial".


</doc>
<doc id="1566853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566853" title="John William Draper">
John William Draper

John William Draper (lahir 5 Mei 1811 di Liverpool, Merseyside, Inggris - meninggal 4 Januari 1882 di Hastings-on-Hudson, New York, Amerika Serikat pada umur 70 tahun) adalah seorang dokter, kimiawan, fisiolog, sejarawan, dan profesor yang terkenal karena penelitiannya tentang analisis spektral, fotografi dan pemancaran cahaya serta absorpsi pada reaksi kimia. Ia bersama Grotthus merupakan perumus Hukum Draper, yaitu berbunyi ""Hanya cahaya yang dapat diabsorpsi oleh suatu sistem kimia dapat mendatangkan fotokimia."" Draper membantu mendirikan sekolah kedokteran di Universitas New York dan menjadi ketuanya pada tahun 1850.

Draper menempuh pendidikan kedokterannya di Universitas College London. Selanjutnya, pada tahun 1832 ia bersama dengan istri, ibu, dan saudaranya berlayar ke Amerika. Draper adalah orang pertama yang mengambil foto-foto bulan dengan cara memperbesarnya hingga rinci. Dalam melakukan eksperimen telegrafnya, ia dibantu oleh Samuel F.B. Morse. Draper juga dikenal di kalangan masyarakat umum dengan sejarah kontroversialnya tentang konflik antara agama dan sains, yang diterjemahkan ke dalam setidaknya sembilan bahasa dan dilarang oleh pihak Gereja Katolik. Ia merupakan pemimpin pertama dari American Chemical Society.


</doc>
<doc id="1566860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566860" title="Tutug kambuhan">
Tutug kambuhan

Tutug Kambuhan adalah upacara pembersihan jiwa seorang bayi dari berbagai pengaruh roh jahat oleh masyarakat Bali, Indonesia. Selain untuk bayi, upacara tutug kambuhan juga untuk ibunya, yakni pembersihan noda dan kotoran atau perbuatan tercela yang telah dilakukan. Upaacara ini sebagai wujud rasa terima kasih kepada "Nyama Bajang" karena telah menjaga bayi dalam kandungan. Upacara Tutug Kambuha juga disebut dengan "Bulan Pitung", "Dina" atau "Macolongan".

Upacara tutug kambuhan dilaksanakan saat bayi berusia 42 hari dengan perhitungan mengikuti "wuku". Upacara ini silakukan selama 6 minggu. Pada usia 42 hari tali pusar sudah putus, lapisan kulit yang tipis sudah berganti, peredaran darah dan konsumsi makanan sudah lancar sehingga keringat, air mata, ludah, kencing, dan kotoran sudah keluar serta bagi sang ibu, aliran kotor dalam rahim sudah berhenti. Upacara ini termasuk upacara "manusia yadnya" yang artinya upacara yang dilakukan untuk dan kepada manusia (bayi dan ibunya). Bagi masyarakat Bali upacara ini wajib dilaksanakan, karena memiliki urgensi yang besar. Upacara tutug kambuhan dipimpin oleh seorang pendeta atau "sulinggih"dan dilaksankan di rumah. Tiga lokasi yang dipakai untuk upacara ini yaitu:

Upacara ini dimulai dengan pembacaan doa oleh pendeta. Pendeta mengahaturkan sesajian yang berfungsi sebagai instrumen pembersihan dan kesucian bayi yang dilahirkan. Tujuan sesajian dihaturkan adalah memohon kesejahteraan, kesuksesan, dan juga perlindungan dari segala marabahaya yang akan dilami bayi pada masa mendatang. Dan prosesi selanjutnya ialah melakukan "Natab dan Dilukat" yang juga menjadi bagian integral dari Upacara Tutug Kambuhan. Setelah itu, diakhiri dengan melakukan persembahyangan kepada "Sanghyang Widhi Wasa".


</doc>
<doc id="1566863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566863" title="Kemalakian">
Kemalakian

Kemalakian (Lat.: "Croton tiglium") adalah tumbuhan suku jarak-jarakan ("Euphorbiaceae"), berasal dari Afrika tropik. Tingginya mencapai 6 meter, batangnya bergetah. Daunnya berbetuk bulat telur, bagian bawah berbulu jarang. Bunga berupa tandan, terdiri atas bunga-bunga jantan dan betina. Buah berbelah, berongga 3, biji berkerut-kerut. Semua bagian tanaman menimbulkan rasa pedas. Akar berkhasit peluruh air kencing. Biji berguna sebagai obat pencahar, peluruh air kencing dan encok, banyak mengandung minyak lemak yang disebut minyak kroton, kadar air dalam biji 30-50 %, protein 18 %, anatara lain protein racun krotin dan krotonosoid, globulin, dan albumin serta enzim tripsin dan lipase. Minyaknya banyak mengandung asam oleat, linolat dan miristinat serta sedikit asam palmitat dan stearat, juga mengandung senyawaa terpenoidaforbol dan zat pencahar. Tumbuhan ini berkembang biak dengan biji atau setek batang, pertumbuhan cepat, berbuah setelah berusia 15 bulan. Di Indonesia tumbuh ditempat beriklim lembab, dari 250 - 1500 meter diatas permukaan laut. Biasanya tumbuh liar di hutan kadang-kadang juga ditanam.


</doc>
<doc id="1566864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566864" title="Chevrolet Sail">
Chevrolet Sail

Chevrolet Sail adalah mobil yang diproduksi oleh Shanghai General Motors. Diluncurkan tahun 2001, mobil ini awalnya dijual dengan nama Buick Sail, dijual dalam bentuk sedan dan wagon dengan basis Opel Corsa B. Sejak merek Chevrolet diperkenalkan di China tahun 2005, mobil ini dijual dengan nama Chevrolet Sail dan Sail SRV.

Tahun 2010, Sail mendapatkan perubahan desain baru. Model baru ini juga dipasarkan di Chile, Peru, Ekuador, beberapa negara di Afrika Utara dan Timur Tengah. Sejak tahun 2013, mobil ini juga diproduksi di GM Colmotores di Bogotá, Colombia untuk pasar domestik dan regional.


</doc>
<doc id="1566867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566867" title="Majelis Permusyawaratan Arab Saudi">
Majelis Permusyawaratan Arab Saudi

Majelis Permusyawaratan Arab Saudi juga dikenal sebagai Majlis as-Syura atau "Dewan Syura" adalah badan penasehat resmi Arab Saudi yang merupakan monarki absolut. Majelis Permusyawaratan memiliki kekuasaan terbatas dalam pemerintahan, termasuk kekuasaan untuk mengusulkan undang-undang kepada Raja dan kabinet, tetapi tidak dapat meluluskan atau menegakkan hukum yang merupakan kekuasaan yang disediakan untuk Raja. Majelis ini memiliki 150 anggota, semuanya ditunjuk oleh Raja. Majelis Permusyawaratan dipimpin oleh seorang Ketua. Ketua saat ini adalah Abdullah bin Muhammad Al ash-Sheikh sejalan dengan tradisi yang terus berjalan jabatan ini dari dalam keluarga. Majelis yang berbasis di Istana Al Yamamah, Riyadh.

Majelis Permusyawaratan diizinkan untuk mengajukan rancangan undang-undang dan meneruskannya kepada Raja, tetapi hanya Raja memiliki kekuasaan untuk meluluskannya atau menerapkannya. Majelis, bagaimanapun, memiliki kekuatan untuk menafsirkan undang-undang, serta memeriksa laporan tahunan sebagaimana dimaksud dengan kementerian dan lembaga negara. Majelis ini juga dapat menyarankan kepada Raja dalam hal kebijakan dimana ia tunduk kepada itu, bersama dengan perjanjian internasional dan rencana ekonomi. Majelis juga berwenang untuk meninjau anggaran tahunan negara itu, dan memanggil para menteri untuk dimintai keterangan.

Pengaruh Majelis dalam bentuk yang sekarang berasal dari tanggung jawabnya terhadap rencana pembangunan lima tahunan Kerajaan, dari mana anggaran tahunan berasal, kemampuannya untuk memanggil pejabat pemerintah untuk ditanyai, dan perannya sebagai forum perdebatan akan suatu kebijakan.

Majlis al Shura yang pertama (Majelis Permusyawaratan) didirikan oleh Raja Abdulaziz pada tanggal 13 Januari 1926. Majelis ini diketuai oleh putranya, Pangeran Faisal. Namun, pelembagaan lengkap majelis diselesaikan pada tahun 1932.. Kemudian, majelis ini dikembangkan dengan dua puluh lima anggota pada awal pemerintahan Raja Saud. Namun, fungsinya dipindahkan ke Menteri Kabinet karena tekanan politik dari para anggota keluarga kerajaan. Di sisi lain, Majlis al Syura tidak secara resmi dibubarkan dan tetap efektif sampai Raja Fahd menghidupkannya kembali pada tahun 2000.

Raja Fahd mengeluarkan dekret tentang Majlis Al Syura yang baru pada 24 November 2000, yang menggantikan undang-undang sebelumnya yang telah efektif sejak tahun 1928, dan mendekritkan peraturan dewan dan pelengkap mereka pada tanggal 22 Agustus 1993. Masa jabatan pertama majelis ini (1993-1997) memiliki seorang ketua dan 60 anggota. Anggota yang meningkat sebesar 30 orang di pada masa jabatan sebagai berikut: masa jabatan kedua terdiri dari 90 anggota (1997-2001),), masa jabatan ketiga (2001–2005) dan masa jabatan keempat (2005–2009). Dengan demikian, jumlah anggota meningkat menjadi 150 anggota ditambah seorang ketua pada masa jabatan keempat majelis.


</doc>
<doc id="1566868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566868" title="Eugen Ehrlich">
Eugen Ehrlich

Eugen Ehrlich (lahir 14 September 1862 di Czernowitz, Kekaisaran Austria [sekarang Chernivtsi, Ukraina] - meninggal 2 Mei 1922 di Wina, Austria) adalah seorang ahli hukum Austria dan pencetus ilmu sosiologi hukum.

Ehrlich menempuh pendidikannya di bidang hukum di Universitas Wina. Setelah lulus, ia mengajar di sana selama beberapa tahun. Pada tahun 1899 hingga 1914 ia menjabat sebagai profesor hukum Romawi di Universitas Czernowitz. Meskipun pada usia muda Ehrlich mengubah keyakinannya dari Yahudi ke Katolik Roma, tetapi di akhir hidupnya ia mengabdikan sebagian besar perhatiannya terhadap masalah-masalah orang-orang Yahudi.

Sosiologi hukum Ehrlich didasarkan pada sebagian hukum-hukum bebas atau rasa keadilan, yakni doktrin yang dirumuskan oleh Hermann Kantorowicz di Jerman. Ehrlich mengakui adanya dua sumber pelengkap hukum, yaitu: Pertama adalah sejarah hukum dan yurisprudensi. Dan yang kedua adalah "hukum yang hidup", sebagaimana yang diwujudkan dalam kebiasaan sosial saat ini. Pada tahun 1913, ia menulis dan menerbitkan karya utamanya yang berjudul ""Fundamental Principles of the Sociology of Law"". Di dalamnya, di antaranya membahas tentang perbedaan hukum pada setiap negara.


</doc>
<doc id="1566874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566874" title="Kepus puser">
Kepus puser

Kepus puser adalah upacara upacara yang dilakukan oleh masyarakat Bali, Indonesia yang bertepatan dengan lepasnya tali pusar bayi yang dalam anggapan umat Hindu di Bali hal itu sakral dan sudah selayaknya diupcarakan. Biasanya upacara kepus puser dilaksanakan tiga hari pasca tali pusar bayi putus.

Masyarakat Bali percaya bahwa "Sang Catur Sanak" memiliki peranan yang sangat besar dalam menjaga dan memelihara bayi saat masih dalam kandungan hingga terlahir ke dunia. Pasca terputusnya tali pusar bayi, maka berakhir pula peran "Sang Catur Sanak"dalam menjaga dan memelihara sang bayi. Sebagai tanda ikatan bayi dengan Sang Catur Sanak, bayi dipakaikan gelang benang di tangannya.

Adapun yang menjadi sarana pembersihan dalam upacara ini yakni;

Upacara ini dilaksanakan di rumah, tepatnya di ruangan tidur bayi. Pemimpin upacara ini adalah sesepuh dari keluarga yang bersangkutan atau orang tua sang bayi.

Proses Upacara Kepus Puser ini adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1566878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566878" title="Tangkur kuda">
Tangkur kuda

Tangkur kuda (Latin: "Hyppocampus kuda") adalah spesies laut kategori ikan dari keluarga "Syngnathidae", genus "Hyppocampus" atau kuda laut, dan masih satu kerabat dengan Tangkur buaya. Setidaknya terdapat enam spesies kuda laut, yaitu "Hyppocampus kuda", "Hyppocampus abdominalis", "Hyppocampus trimaculatus", "Hyppocampus coronatus", "Hyppocampus spinosissimus", dan "Hyppocampus hstrix". Spesies Hyppocampus kuda atau dikenal sebagai kuda laut kuning merupakan spesies umum yang dijumpai di perairan Indonesia. Spesies ini telah dibenihkan secara terkendali di Balai Besar Pengembangan Budidaya Laut (BBPBL), di Lampung.

Kepala tangkur buaya membentuk sudut 90° dengan tubuhnya. Bentuknya mirip dengan kuda buah papan catur. Seluruh tubuhnya diliputi gelang-gelang kulit tebal.

Kuda laut memakan binatang kecil-kecil, plankton dan renik, misalnya udang, ikan kecil, dan larva tiram yang hidup di antara rumput laut, lamun dan karang. Biasanya tangkur kuda menanti makanannya dengan sabar sehingga makanannya datang sendiri mendekat ke kepalanya.

Tangkur kuda melepaskan diri dari pegangannya, gerakannya lamban melayang-layang dalam posisi vertikal, tenaga pendorongnya adalah lambaian sirip punggung yang kecil dan lemah, yang kadang-kadang tampak kurang jelas. Jika terbawa arus, maka tangkur kuda akan hanyut dan menempuh jarah yang sangat jauh meskipun mereka terkenal sangat malas.

Tankur kuda biasa hidup di laut dangkal di sepanjang pantai, di mana terdapat rumput laut, lamun, dan karang.

Tankur kuda merupakan hewan yang berkembang biak dengan cara kehamilan pada si jantan. Karena itu, tangkur kuda jantang memiliki kantung pengeraman yang disebut "brood pouch" yang terdapat pada perutnya. Pasangan tangkur kuda adalah pasangan sehidup semati. Jika pada hewan lain terjadi transfer sperma dari jantan ke betina, maka pada tangkur kuda sebaliknya, si betina akan mentransfer sel telurnya ke kantong pengeraman si jantan hingga menetas. Tangkur kuda seperti halnya spesies kuda laut lainnya mencapai dewasa pada usia 7 bulan.


</doc>
<doc id="1566881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566881" title="Bahraini dilmun">
Bahraini dilmun

Bahraini Dilmun adalah salah satu ras kucing yang telah ada sejak berabad-abad yang lalu. Ras kucing ini adalah ras kucing asli dari Bahrain. Keunikan dari ras kucing ini adalah, ia dapat hidup dalam perubahan iklim yang ekstrem dan kelembapan tinggi di malam hari. Di Bahrain, kucing ini sebagian besar hidup di jalanan, dan mereka yang hidup di jalanan akan diberi makanan oleh pencinta kucing dan akan diadopsi di tempat penampungan hewan.

Anggota dari organisasi "Cat Club of Bahrain" (CCB) telah berusaha mengembangkan ras kucing ini agar dapat diakui oleh pendaftaran kucing bertaraf internasional. Bahkan, CCB juga telah meminta bantuan kepada ahli zoologi untuk menentukan otentik genetik dari ras kucing ini. Namun sayangnya, ada beberapa ras kucing Bahraini Dilmun yang lahir dari hasil persilangan dengan ras Persia.

Bahraini Dilmun adalah kucing berbadan sedang dengan bulu yang pendek, sehingga cocok untuk tinggal didaerah yang suhu panasnya ekstrem. Telinganya berukuran dari sedang sampai besar. Matanya besar dan berbentuk seperti almond, dan matanya juga miring ke arah telinga, Kakinya panjang serta kuat, dan kaki depannya berbentuk bulat kecil. Ekornya sangat panjang dan bagian dasarnya bulunya tebal.

Bahraini Dilmun adalah kucing yang memiliki suara yang lembut dan akan menjadi cerewet ketika lapar (meminta makanan). Mereka adalah kucing yang mudah beradaptasi. Bahraini Dilmun juga adalah kucing yang pintar berburu di sekitar rumah. Kucing ini juga dapat dilatih untuk berburu dan melakukan beberapa trik. Berbeda dengan ras kucing lainnya, kucing ini adalah kucing yang tertarik dengan air.

Bahraini Dilmun adalah kucing yang suka tidur di bawah sinar matahari. Pada musim panas, kucing ini akan tidur sepanjang hari dan keluar dari rumah ketika malam hari. Sedangkan, jika musim dingin, kucing ini akan menjadi lebih aktif pada siang hari. Selain itu, kucing ini adalah kucing yang tertarik dengan pointer mouse pada layar komputer, dan suka meringkuk di samping anggota keluarga pemiliknya, ketika anggota keluarganya sedang menonton televisi.


</doc>
<doc id="1566884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566884" title="Otonan">
Otonan

Otonan adalah upacara kelahiran (upacara ulang tahun) yang dilaksanakan oleh masyarakat Bali, Indonesia. Upacara ini dilakanakan berdasarkan kelahiran pada "Wuku" kalender Bali. Pelaksanaannya bersamaan dengan "Sapta Wara", dan "Panca Wara". Tujuan upacara ini adalah untuk menebus kesalahan-kesalahan dan keburukan-keburukan terdahulu sehingga kehidupan sekarang mencapai kehidupan yang lebih sempurna. Dalam upacara otonan, kelahiran dirayakan enam bulan sekali.

Upacara Otonan dilaksanakan pertama kali saat usia bayi berumur 210 hari. Upacara otonan dipimpin oleh seorang pendeta, "pemangku", atau tetua dalam keluarga. Upacara Otonan bermakna sebagai ungkapan rasa syukur dan terima kasih kepada Hyang Widhi atas berkah dan rahmat yang diberikan-Nya.

Adapun tata cara pelaksaan upacara Otonan ini adalah:


Upacara otonan dilakukan selama masa hidup. Tradisi ini dilaksanakan di rumah dan biasanya upacara otonan yang pertama diadakan dengan meriah. Untuk ritual potong rambut hanya diadakan sekali saja saat pertama yang berguna untuk membersihkan kotoran pada kulit kepala. Apablia upacara otonan bertepatan dengan bulan purnama, maka akan diadakan lebih meriah.


</doc>
<doc id="1566885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566885" title="William Turner Walton">
William Turner Walton

Sir William Turner Walton adalah seorang komponis berkebangsaan Inggris yang terkenal terutama karena musik orkestranya. Dia lahir pada tanggal 29 Maret tahun 1902 di Oldham, Lancashire, Inggris dan meninggal saat 8 Maret 1983 di Ischia, Italia. Karya-karya yang dihasilkannya membuat dirinya menjadi salah satu komponis terpenting Inggris saat zamannya Vaughan Williams dan Benjamin Britten. Di antara musik ciptaanya adalah "Façade" (tahun 1923), "Sinfonia Concertante" (musik orkestra yang dibuatnya tahun 1928 dan direvisi tahun 1943), dan "Portsmouth Point" (tahun 1926). Dalam pembuatan karya-karyanya, Walton banyak dipengaruhi oleh Edward Elgar, Igor Stravinsky, dan Paul Hindemith.

Walton adalah anak dari seorang kepala paduan suara, sedang ibunya adalah seorang vokalis. Pada tahun 1912, dia melanjutkan kuliah ke Universitas Oxford, Inggris, di mana dia ikut bergabung dalam paduan suara Gereja Kristen. Di tempat tersebut, dia bertemu dengan "Sitwell" bersaudara, "'Osbert", juga "Sacheverell", yang mana dalam dasawarsa-dasawarsa selanjutnya, Walton berpergian dengan mereka atau tinggal dengan mereka di wilayah Chelsea.


</doc>
<doc id="1566886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566886" title="Daftar ras ayam">
Daftar ras ayam

Terdapat ratusan ras ayam yang ada di dunia. Berikut merupakan daftar dari sebagian ras ayam yang dikenal di dunia:





</doc>
<doc id="1566892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566892" title="Paul Felix Weingartner Edler von Munzberg">
Paul Felix Weingartner Edler von Munzberg

Paul Felix Weingartner Edler von Munzberg adalah seorang konduktor sekaligus komponis berkebangsaan Austria. Dia lahir di Zara, Dalmatia, Austria (sekarang Zadar, Kroasia) pada tanggal 2 Juni 1863 dan meninggal 7 Mei tahun 1942 di Winterthur, Swiss.

Weingartner belajar komposisi pertama kali di Graz, kemudian menjadi mahasiswa jurusan filsafat di Universitas Leipzig. Setelah itu dia pindah ke sekolah musik atas rekomendasi yang diberikan oleh Johannes Brahms. Ketika tahun 1883, dia menjadi muridnya Franz Liszt di Weimar, dan setahun kemudian (1884), dia membuat sebuah opera yang berjudul "Sakuntala". Selanjutnya tahun 1891, dia diangkat menjadi konduktor di "Berlin Royal Opera" dan sampai pada tahun 1897, dia banyak memimpin konser simfoni.

Dia memutuskan pindah ke Munich tahun 1898, dan menjadi konduktor dalam konser "Kaim" saat 1905. Dia telah banyak menjadi konduktor dalam berbagai konser seperti di "Vienna Philharmonic" (sejak tahun 1908 sampai 1927), "Vienna State Opera" (akhir 1934 sampai 1936).


</doc>
<doc id="1566896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566896" title="Kucing kasymir">
Kucing kasymir

Kucing kasymir (disebut juga kucing bulu panjang bengal) adalah satu ras kucing yang merupakan versi bulu panjang dari ras bengal. Kucing ini memiliki bulu yang indah, anggun, lembut, dan cantik. Karena bulunya itu, kucing ini dinamai "kasymir", yang artinya kain dari wol halus; Sebuah wol yang lembut untuk membuat pakaian.

Kucing kasymir memiliki bulu yang ukurannya sedang. Kepribadian dan temperamenya sangat mirip dengan bengal. Kucing ini adalah kucing yang aktif, selalu ingin tahu, sering keluar rumah, sering bergaul dengan hewan peliharaan lainnya (terutama anjing), dan sangat sosial. Kucing ini suka dengan air, sehingga mereka senang mandi dan sering ditemukan sedang bermain dengan wastafel atau pun shower. Kucing ini sering dianggap seperti anjing, karena mereka dapat dilatih untuk melakukan beberapa trik seperti yang dilakukan olah anjing.

Kucing kasymir adalah kucing yang biasanya lebih tenang daripada bengal. Namun, dia memiliki energi yang cukup tinggi, dan dia senang jika berada di dalam rumah tangga, di mana ia bisa menjadi kucing yang aktif.



</doc>
<doc id="1566898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566898" title="Ikan turbot">
Ikan turbot

Ikan Turbot (Latin: Scophtamlus maximus atau rhombus maximus) termasuk keluarga "psetta" adalah ikan pipih besar, hidup di perairan dangkal sepanjang pantai Atlantik Eropa dan di Laut Tengah.

Ikan turbot memiliki bentuk tubuh pipih tipis, namun dari samping berbentuk hampir bundar, memiliki ukuran rata-rata panjang 61 cm dengan berat 8–14 kg. Namun mereka bisa mencapai panjang 1 meter dan berat hampir 25 kg. Bahkan, kadang-kadang juga ditemukan yang berukuran besar mencapai 41 kg. Ikan turbot memiliki sirip panjang di bagian atas dan bawah tubuh. Kedua matanya berada pada sisi kiri. Namun, ikan turbot di Amerika memiliki bentuk yang berbeda dengan di Erupa, yaitu tidak pipih dan tidak juga tergolong sebagai ikan pipih.

Ikan turbot dinamai dengan mengambil kata "tarbot" dari bahasa Prancis kuno "tourbout" yang kemudian diserap oleh bahasa Inggris menjadi "turbo" merujuk pada bentuknya yang artinya berputar ke atas (spinning top) dengan kekuatan besar.

Ikan turbot hidup bertelur dengan jumlah 5000000 hingga 10000000 butir dan mengapung di permukaan laut. Namun, setelah menetas mereka hidup di dasar laut.

Ikan turbot dikonsumsi manusia dan menjadi komoditi ekspor yang digemari di Inggris. Ikan turbot mentah mengandung 95 kalori, 16.05 gram protein, 0 gram karbohidrat, dan 2.95 gram lemak total. Untuk kandungan nutrisi, ia mengandung protein 16.05 g, total lipid (lemak) 2.95 g, Ash 2.1 g, energi 95 kcal, air 76.95 g, kalsium, Ca 18 mg, besi, Fe 0.36 mg, magnesium, Mg 51 mg, fosfor, P 129 mg, kalium, K 238 mg, dan natrium, Na 150 mg.


</doc>
<doc id="1566899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566899" title="Jefferson de Oliveira Galvão">
Jefferson de Oliveira Galvão

Jefferson de Oliveira Galvão, biasa dikenal sebagai Jefferson () adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai penjaga gawang dan saat ini bermain untuk Botafogo dan tim nasional sepak bola Brasil.

Jefferson adalah pemain starter timnas selama Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 2003, yang digelar di Uni Emirat Arab. Pada Juli 2011, ia dipanggil ke skuat utama menjelang Copa América 2011. Namun, Jefferson bertindak sebagai cadangan untuk Júlio César, yang bermain pada semua pertandingan.

Pada 14 September 2011 ia membuat penampilan internasional pertamanya dengan skuat utama, ketika ditahan imbang 0-0 dalam pertandingan Superclásico de las Américas. Jefferson juga main pada leg kedua, Brasil menang 2-0 di kandang.

Pada 7 Oktober 2011 Jefferson memainkan pertandingan ketiganya, menggantikan Júlio César yang cedera ketika Brasil menang 1-0 atas . Dia terpilih di antara 23 pemain yang berlaga di Piala Konfederasi FIFA 2013 dan Piala Dunia FIFA 2014.


</doc>
<doc id="1566900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566900" title="Keong Gondang">
Keong Gondang

Keong Gondang (Lat.: "Pila ampullacea") adalah keong air tawar yang tersebar di di Sumatra, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi. Cangkang besar mengkilap, berbentuk seperti bola tenis, berwarna hijau kekuningan atau kecoklatan, dihiasi jalur-jalur coklat. Hewan bercangkang ini dikenal pula sebagai keong gondang, siput sawah, siput air, atau tutut. Hidup di perairan tenang, seperti rawa dan danau, serta sungai yang berarus lambat, dan dapat merayap di luar air. Makanannya aneka macam tumbuh-tumbuhan air. Hewan ini bertelur di atas permukaan air, telurnya di tempel pada tumbuhan air atau benda lain yang terapung, dapat dimakan dan merupakan komuditi perdagangan bahkan ekspor. Selain itu juga dikenal sebagai vektor penyakit radang otak yang disebabkan parasit cacing nematoda (Lat.: "Angiostrongylus"), yang dapat membawa kematian kepada penderita.

Keong gondang atau tutut mengandung zat gizi makronutrien berupa protein dengan kadar yang cukup tinggi. Selain itu, mengandung asam amino esensial dan mikronutrien berupa mineral yaitu kalsium yang sangat dibutuhkan tubuh. Hewan lunak berlendir ini juga rendah lemak, jadi sangat baik jika dikonsumsi. Dengan pengelolaan yang tepat, tutut bisa menjadi sumber protein hewani yang bermutu dengan harga murah daripada kambing, ayam atau sapi.

Lendirnya bisa digunakan untuk mengobati jerawat yang meradang. Di negara yang lebih maju, lendir siput diproses dengan teknologi canggih dan dijadikan bahan dasar dari beberapa produk kecantikan, yang mana fungsinya juga bisa regenerasi kulit atau dapat mengurangi kerutan di wajah.

Dengan pengolahan yang tepat, keong gondang bisa dijadikan penunjang kesembuhan penyakit hepatitis B, liver, diabetes, TBC, asma, maag sampai ke penyakit sembelit, influenza dan penambah napsu makan.


</doc>
<doc id="1566901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566901" title="Abu Bakar al-Qaffal asy-Syasyi">
Abu Bakar al-Qaffal asy-Syasyi

Abu Bakr Muhammad bin Ali bin Ismail asy-Syasyi (), yang lebih dikenal dengan nama Al-Qaffal al-Kabir (lahir di Asy-Syasyi, pada tahun 291 H/904, wafat di Asy-Syasyi pada tahun 365 H/976) adalah seorang ulama dalam mazhab Syafi'i dalam bidang fikih dan hadis. Perjalanannya dalam menuntut ilmu untuk mencari sanad hadis ia lakukan ke berbagai negeri seperi ke Khurasan, Irak, Hijaz, Syam, dan lain-lain. Kota Asy-Syasy pada zaman sekarang ini bernama Tashkent, yang merupakan ibu kota Uzbekistan.






</doc>
<doc id="1566904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566904" title="Kucing sailan">
Kucing sailan

Kucing sailan (disebut juga sebagai kucing sri lanka) adalah salah satu ras kucing yang berasal dari Sri Lanka yang dikembangbiakan oleh "Cat Club of Sri Lanka". Kucing ini merupakan kucing yang populer di dunia, meskipun baru dikembang biakan pada tahun 1988. Sailan adalah kucing yang memiliki pola bulu tiktak (bintik-bintik) yang merupakan ciri khas kucing abisinia. Kucing ini juga sangat mirip dengan ras abisinia.

Ras kucing ini adalah ras kucing alami yang berasal dari Sri Lanka. Ras ini pertama kali dikembang biakan pada tahun 1984, ketika dr. Paolo Pellegatta membawa enam ekor kucing sailan yang pertama ke Italia. Program pembiakan saat ini sedang dilakukan untuk memperbaiki ras kucing ini. Ras kucing sailan telah berkembang pesat popularitasnya di Italia.

Sailan adalah kucing berukuran sedang dengan tubuh yang padat, pendek, dan berotot. Berat badan jantan dan betina sekitar 6-11 pon atau 27-4.9 kg. Kepalanya berukuran sedang, dengan dahi yang sedikit datar dan tengkorang yang sedikit bulat. Hidungnya cukup pendek. Kucing ini memiliki bulu yang pendek, halus, dan lembut, dengan lapisan bawah bulunya yang tipis. Matanya berwarna hijau dan sedikit miring, dengan garis atas berbentuk seperti almond dan garis bawah berbentuk bulat. Kucing ini memiliki penampilan yang anggun, karena kaki belakangnya lebih tinggi daripada kaki depannya. Kucing ini memiliki cakar yang ukurannya sedang dan berbentuk bulat. Ekornya sedang dan lebar, dengan bagian ujungnya meruncing.

Sailan dikenal sebagai kucing yang ramah dan penuh perhatian. Kucing ini juga adalah kucing yang aktif dan energik. Mereka adalah kucing yang menyenangkan. Sailan juga mudah bergaul dengan anak-anak dan hewan peliharaan lainnya.

Tidak ada ancaman kesehatan yang dilaporkan yang terjadi pada kucing sailan. Harapan hidup kucing ini rata-rata 15 tahun.


</doc>
<doc id="1566908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566908" title="Keong Pohon">
Keong Pohon

Keong Pohon (Lat.: "Amphidromus") adalah keong darat yang hidup di pohon. Cangkangnya berbetuk bulat telur memanjang, dengan ujung runcing, berwarna cerah, kuning, kehijauan atau coklat muda, polos atau bergaris-garis lurus, melingkar maupun berbintik merah kecoklatan, ungu, coklat tua atau warna-warna lainnya. Hewan ini terdapat di daratan rendah hingga daerah pegunungan pada ketinggian 2.000 di atas permukaan laut. Makanannya daun yang ada di pohon. Berbagai jenis keong ini tersebar di daratan Asia Tenggara, Malaysia, Filipina, dan Indonesia (kecuali Maluku dan Irian). Di Indonesia terdapat 50 Jenis, salah satunya dari Timor (Lat.: "Amphidromus contrarius") yang merupakan hama pohon cendana.

Keong pohon relatif besar dan berwarna-warni dan berada di antara siput tanah Indonesia pertama dibawa kembali ke Eropa, sebagian besar spesies ini dikoleksi kembali oleh wisatawan atau penjelajah selama abad ke-18.

Keong pohon adalah genus dari arboreal siput tanah pulmonate. Informasi yang berkaitan dengan kebiasaan dan cara hidup spesies Amphidromus adalah hampir tidak ada. Mereka umumnya telah dikumpulkan merangkak pada pohon atau semak-semak.


</doc>
<doc id="1566910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566910" title="Kucing ussuri">
Kucing ussuri

Kucing ussuri () adalah salah satu ras kucing hibrida alami yang langka yang berasal dari wilayah Sungai Amur di Rusia.

Kucing ini adalah kucing berbulu pendek dengan pola warna bintik (tutul) dan tabi bergaris.

Ussuri merupakan kucing yang jarang mengeong dan pendiam. Kucing ini juga cukup aktif, jinak, dan menyenangkan.


</doc>
<doc id="1566913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566913" title="Alfred Tarski">
Alfred Tarski

Alfred Tarski (lahir di Warsawa 14 Januari 1902; meninggal 26 Oktober 1983) adalah ilmuwan Amerika asal Polandia menekuni bidang matematika, filsafat logika, dan bahasa. Ia adalah guru besar di Universitas Berkeley, Kalifornia. Salah satu karya yang paling terkenal dari Tarski adalah logika dalam bidang matematika. Ia menciptakan teori-model, pengertian-kebenaran, definisi-terhingga Taski, bilangan kardinal terukur dan bilangan kardinal tak terpakai, dan masalah kepastian aljabar elementer serta logika analitik. Ia seorang penganut paham neo-positivisme.
Alfred Tarski lahir dengan nama Alfred Teitelbaum, lahir dari keluarga pebisnis berdarah Yahudi. Ayahnya bernama Ignacy Teteilbaum dan ibunya bernama Rosa Prussak. Walaupun keluarganya bukan keluarga intelektual, mereka memandang pentingnya pendidikan bagi anak-anak, termasuk Alfred yang kemudian disekolahkan di Schola Mazowiecka, sebuah sekolah yang mengajarkan grammar dengan sangat baik. Tarski adalah murid yang brilian, ia belajar bahasa Latin, Yunani, Rusia, Prancis, dan Jerman sebaik ia belajar matematika. Dia sebenarnya sangat tertarik pada bidang biologi. Pada saat muda, ia juga berada di militer Polandia. Dia pun belajar biologi di Universitas Warsawa. Dia menerbitkan makalahnya pada usia 19 tahun. Ia sangat ingin berkarier dalam dunia akademis, tetapi nama Yahudinya menghalangi karier tersebut, hingga akhirnya ia mengganti nama belakangnya menjadi Tarski, dan ia menjadi penganut Katolik Roma. Pada tahun 1925-1939, ia menjadi dosen di Universitas Warsawa dalam bidang matematika dan logika.

Beberapa karya terkenal dari Alfred Tarski adalah:


</doc>
<doc id="1566914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566914" title="Wilhelm Carl Grimm">
Wilhelm Carl Grimm

Wilhelm Carl Grimm () adalah seorang sastrawan berkebangsaaan Jerman. Wilhelm bersama dengan kakaknya Jacob Grimmm terkenal sebagai pengarang cerita dongen "Kinder- und Hausmärchen" (cerita rumah untuk anak-anak). Dalam kumpulan dongeng tersebut, terdapat cerita dongeng terkenal seperi "Putih Salju" ("Snow White") dan "Putri Tidur". Wilhelm mengurus segi cerita dan naskah dongeng, sementara Jacob bertanggung jawab atas literatur cerita tersebut.

Wilhelm Grimm dilahirkan di Hanau. Ayahnya adalah seorang pegawai administrassi kota yang meninggal saat Wilhelm masih muda. Setelah mempelajari hukum di Marburg, ia pindah ke Kassel dimana ia bekerja sebagai sekretaris. Pada tahun 1812 ketika dongeng pertama Grimm besaudara pertama kali diterbitkan, Wilhelm dan Jacob menderita kesulitan finansial. Pada tahun 1821 hingga 1822, Grimm besaudara mendapat uang tambahan lewat terbitan tiga volume naskah dongeng yang baru.

Pada tahun 1829 hingga kedua kakak beradik pindah ke Gottingen. Pada tahun 1840, mereka mendapat undangan dari raja Prussia, Frederick William IV untuk datang ke Berlin sebagai anggota akademi ilmu pengetahuan kerajaan. Pada tahun 1841 mereka menerbitkan karya mereka yang paling besar, yaitu sebuah kamus bahasa Jerman yang berjudul "Deutsches Wörterbuch". Wilhelm meninggal pada tahun 1859, sementara kakaknya Jacob meninggal tahun 1863.

"Kinder- und Hausmärchen" (1812-1815), karya paling terkenal milik Grimm besaudara merupakan sebuah naskah berisi kumpulan cerita dongeng. Dongen tersebut dikumpulkan dari narasi oral, yang biasanya diambil dari warga desa di Hesse. Beberapa cerita yang terkenal adalah "Hansel dan Gretel", "Cinderella", "Rumpelstiltskin", dan "Putih Salju". Cerita tersebut mengandung unsur sihir, komunikasi antara hewan dan manusia, dan ajaran moral.


</doc>
<doc id="1566916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566916" title="Giuseppe Tartini">
Giuseppe Tartini

Giuseppe Tartini (lahir di Pirano pada 8 April 1692; meninggal di Padua pada 26 Februari 1770) adalah seorang komponis, violis bahsa Italia

Tartini tinggal di sebuah kota kecil, semenanjung Istria, di negara Republik Venesia (sekarang bernama Slovenia) anak dari Gianantonio – seorang pribumi Florence – dan Caterina Zangrando, seorang warga Slovenia, keturunan keluarga Piranian. Tartini semua bekerja sebagai pemain orkes dengan penghasilan yang minim, menerima berbagai pekerjaan untuk bertahan hidup. Tartini belajar divinitas (semacam ilmu teologi) dan hukum di Padua dan pada saat yang sama ia juga seorang pemain anggar. Sebelum usia 20 ia diam-diam menikah dengan seorang protégée dari Uskup Agung Padua, sehingga akhirnya ia diburu. ia menyamar sebagai seorang bhikkhu, ia melarikan diri dari Padua dan berlindung di sebuah biara di Assisi. Ia bermain biola menarik perhatian dan akhirnya mempengaruhi Uskup Agung untuk memungkinkan Tartini untuk kembali ke istrinya di Padua. Pada 1716 ia pergi ke Venesia, kemudian ke Ancona, dan akhirnya kembali ke Padua, di mana ia diangkat pemain biola utama di Gereja San Antonio pada 1721. Dia memimpin orkestra dari kanselir dari Bohemia di Praha (1723-1726), kemudian kembali sekali lagi untuk Padua, di mana ia mendirikan (1728) sekolah biola dan teori musik. Dia membuat tur konser dari Italia tahun 1740. Permainan biolanya terkenal sangat mengagumkan. Sebagai komponis, ia menciptakan 140 karya musik dalam bentuk konser, trio, kuartet, dan sonata-sonata untuk biola. Banyak dari karyanya kemudian diterbitkan. Tartini juga terkenal dengan penelitian tentang musik. Ia diakui sebagai penemu nada-nada alam atau juga dikenal dengan nama nada-nada aliquot.


</doc>
<doc id="1566925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566925" title="Carl Tausig">
Carl Tausig

Carl (atau Karl) Tausig (lahir 4 November 1841; meinggal 17 Juli 1871) adalah seorang komponis dan pianis kenamaan bangsa Polandia. Ia pernah menjadi murid dari Franz Liszt. Ia merupakan pemain piano yang nyaris tanpa melakukan kesalahan, kemahirannya sangat terkenal. Ia mengasah bakat bermain piano dengan lebih profesional dalam buku karangan Clementi berjudul "Gradus ad Parnassum".

Tausig menerima pendidikan musik pertama kali dari ayahnya, Aloys T. Tausig (1820-1885) yang adalah seorang murid dari Thalberg dan komposer musik pianoforte brilian. Ketika Carl berusia empat belas tahun ayahnya membawanya ke Weimar untuk belajar di bawah Franz Liszt dan segera menjadi murid favoritnya. Pada 1858 ia membuat debutnya di depan umum di sebuah konser orkestra yang dilakukan oleh Bülow di Berlin; dan selama dua tahun berikut ia memberikan konser di berbagai kota di Jerman. Setelah tinggal di Dresden ia pergi ke Wina (1862) namun sayangnya model musik klasiknya kurang diterima. Dia menikah pada tahun 1865 dan menetap di Berlin, di mana ia membuka sekolah musik "Schule des Höheren Klavierspiels", dan kadang-kadang memberikan resital pianoforte. Sesaat sebelum kematiannya ia membuat beberapa tur konser melalui Jerman dan Rusia, dan di mana-mana diterima dengan antusias.


</doc>
<doc id="1566928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566928" title="Ayam sebagai hewan peliharaan">
Ayam sebagai hewan peliharaan

Dijadikannya ayam sebagai hewan peliharaan telah menjadi hal yang semakin populer selama bertahun-tahun baik di wilayah perkotaan dan subperkotaan. Kebanyakan ayam dijadikan ternak untuk produksi agribudaya daging dan telur namun beberapa ayam dijadikan sebagai hewan peliharaan untuk alasan hiburan dan pendidikan

Beberapa kota di Amerika Serikat mengizinkan dijadikannya ayam sebagai hewan peliharaan namun kota yang lainnya melarang.



</doc>
<doc id="1566929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566929" title="Keong Semak">
Keong Semak

Keong Semak (Lat.:"Bradybaena similaris") adalah keong darat yang sering ditemukan disekitar halaman rumah atau kebun. Cangkangnya bundar dan cembung, berwarna kuning kecoklatan. Siput dewasa berukuran 10-12 mm, diameter 14-18 mm dengan 5-6 alur lingkaran. Biasanya bersembunyi di semak, di bawah batu atau benda lainnya di tanah. Keong ini hidup di dataran rendah hingga daerah ketinggian 2.000 meter. Tersebar hampir di seluruh daerah tropik. Keoang semak dikenal juga sebagai hama sayuran dan tanaman hias. Memakan daun dan akar-akar muda, hingga menganggu pertumbuhan tanaman yang diserang, dapat juga menjadi tuan rumah antara cacing parasit "Eurytrema pancreaticum" yang merupakan penyebab radang pangkreas pada sapi, kerbau, biri-biri, kambing, dan babi.

Dundee dan Cancienne melaporkan bahwa siput ini bisa bertahan musim dingin di Louisiana di mana suhu bisa jatuh serendah 5-10 °C. Sebagai spesies ini sering ditemukan di daerah dengan rumput tinggi dan kelembaban yang tinggi. Biasanya ditemukan di kebun, rumah kaca, dan kadang-kadang di bawah kayu atau cabang jatuh.


</doc>
<doc id="1566932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566932" title="Pencelupan">
Pencelupan

Pencelupan adalah proses pemberian warna pada produk tekstil seperti serat, benang, dan kain.

Terdapat dua jenis pencelupan yang paling utama yakni alami dan buatan manusia.

Para arkeolog menemukan sebuah tekstil yang dicelup yang berasal dari jaman Neolitikum.


</doc>
<doc id="1566933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566933" title="Pencelupan alami">
Pencelupan alami

Natural dyes merupakan pencelupan atau pewarnaan yang berasal dari tumbuhan, invertebrata, atau mineral. Kebanyakan pencelupan alami adalah pencelupan sayuran dari sumber-sumber tumbuhan—akar, buah beri, pepagan, daun, dan kayu—dan sumber organik lainnya seperti jamur dan lumut kerak.

Di China, pencelupan dengan tumbuhan, pepagan dan serangga yang telah digunakan lebih dari 5,000 tahun.

"The section on William Morris incorporates text from the" Dictionary of National Biography," supplemental volume 3 (1901), a publication now in the public domain."




</doc>
<doc id="1566936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566936" title="Permufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia">
Permufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia

Permufakatan Perhimpunan-perhimpunan Politik Kebangsaan Indonesia (disingkat PPPKI) adalah organisasi pergerakan kemerdekaan yang pernah ada di Indonesia. PPPKI merupakan organisasi kumpulan dari beberapa organisasi-organisasi seperti Partai Sosialis Indonesia, Budi Utomo, Partai Nasional Indonesia, Paguyuban Pasundan, Jong Sumatranen Bond, Pemuda Kaum Betawi, dan Kelompok Studi Indonesia.

Latar belakang didirikannya PPPKI ini adalah karena tokoh-tokoh pergerakan nasional beranggapan bahwa berjuang melalui masing-masing organisasi tidak akan membawa hasil. Lalu Soekarno mempunyai ide untuk menggabungkan organisasi-organisasi tersebut supaya Indonesia dapat mencapai kemerdekaannya.

Organisasi ini didirikan dalam sebuah rapat di Bandung pada tanggal 17-18 Desember 1927.


</doc>
<doc id="1566937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566937" title="Tunjuk-sebut">
Tunjuk-sebut

Tunjuk-sebut merupakan prosedur keselamatan kerja untuk menghindari kesalahan dengan menunjuk indikator penting sembari menyebutkan statusnya. Prosedur ini umum dijumpai di Jepang dan di Indonesia telah diikuti oleh PT Kereta Api Indonesia. Gerakan menunjuk dan menyebutkan status indikator membantu menjaga konsentrasi petugas dengan mengaktifkan otak, mata, tangan, mulut, dan telinga sekaligus.

Metode ini mulai diterapkan di dunia perkeretaapian Jepang pada tahun 1900-an, awalnya tanpa gerakan menunjuk yang baru ditambahkan beberapa dekade kemudian.

Dari penelitian yang dilakukan oleh Railway Technical Research Institute pada tahun 1994, disimpulkan bahwa gerakan tunjuk-sebut dapat mengurangi kesalahan hingga 85% saat melakukan kegiatan sederhana.



</doc>
<doc id="1566938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566938" title="Carracci">
Carracci

Caracci adalah sebuah keluarga pelukis Bologna yang terdiri dari Agostino (1557-1602), Annibale (1560-1609) dan sepupu mereka Ludovico (1555-1619). Mereka merupakan tokoh di akhir abad ke-16 yang terlibat dalam gerakan melawan kepalsuan seni lukis Mannerist Italia. Mereka juga dikenal sebagai tokoh yang mereformasi ajaran lukisan, mengenalkan seni kebebasan dan nuansa cahaya serta warna yang dinamis. Pada tahun Pada 1580-an awal Carracci melakukan perjalanan ke Parma dan Venesia. Salah stau di antara mereka, Ludovico juga mengunjungi Florence. Pada 1583 Carracci telah mengadakan sebuah lokakarya yang dipimpin oleh Ludovico. Selain itu, mereka membuka akademi swasta yang akhirnya menjadi pusat seni progresif. Pada awalnya akademi tersebut bernama "Accademia dei Desiderosi" ("Desiderosi" berarti keinginan untuk tenar dan belajar), tetapi kemudian berubah nama menjadi "Academia degli Incamminati" (Akademi Progresif). Masing-masing dari anggota juga melukis beberapa altar yang membuka jalan bagi gaya lukisan baroque di Italia Utara. Popularitas Carraci jatuh pada abad ke-19 bersama dengan pelukis Bologna lainnya.


</doc>
<doc id="1566939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566939" title="Kementerian Urusan Islam, Dakwah dan Penyuluhan Arab Saudi">
Kementerian Urusan Islam, Dakwah dan Penyuluhan Arab Saudi

Kementerian Urusan Islam, Dakwah dan Penyuluhan () dahulu Kementerian Urusan Islam, Wakaf, Dakwah dan Penyuluhan adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang membidangi urusan agama Islam, Wakaf, Dakwah dan Penyuluhan. Kementerian ini berdiri pada tahun 1414 H, dan saat ini yang menjabat sebagai Menteri pada kementerian ini adalah Syaikh Shalih bin Abdul Aziz Alu Syaikh.

Kementrian ini memiliki 5 Wakil Menteri yang membantu tugas Menteri, yaitu:

Kementerian ini memiliki beberapa tujuan, yaitu:



</doc>
<doc id="1566941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566941" title="Seri Chouseishin">
Seri Chouseishin

Serial Chouseishin adalah waralaba tv superhero tokusatsu dibuat oleh Toho dan diasosiasikan oleh Konami dijalani pada 2003-2006. Serial ini dimulai sampai diselesaikan dalam Jepang. Serial ini meniru dan saingan serial Super Sentai dan Kamen Rider Toei.






</doc>
<doc id="1566946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566946" title="Taylorisme">
Taylorisme

Taylorism juga disebut manajemen ilmiah, adalah sebuah gagasan tentang analisis kerja yang meyakini bahwa peningkatan produktivitas bermanfaat, baik bagi para pengusaha maupun para pekerja jika biaya produksi ditekan serendah-rendahnya. Istilah Taylorisme ini diambil dari penggagas konsep, yaitu Frederick Winslow Taylor, seorang insinyur Amerika Serikat di Philadephia. Menurut Frederick Taylor, suatu suasana kerja sama dan keselarasan di antara sesama karyawan (pekerja), dan antara kaum buruh dengan pihak direksi merupakan syarat mutlak, jika teknik produksi yang ia pikirkan dilaksanakan sehingga memperoleh hasil. Tanpa syarat-syarat yang disebutkan Taylor, sistem penemuannya tidak akan berhasil, bahkan akan merugikan lebih banyak kepada kaum buruh daripada kesejahteraan. Peningkatan produktivitas menurut Taylor, tidak boleh diserahkan kepada inisiatif secara kebetulan para pekerja, tetapi hasil yang tepat dari kepemimpinan perusahaan yang baik. Pihak pimpinan perusahaan yang memikul tanggung jawab dan harus meletakkan pengarahan utama, secara ilmiah. Aturan yang berlaku bagi kerja fisik, hendaknya diberlakukan, baik bagi para buruh maupun pimpinan.

Implementasi dari taylorisme ini pertama-tama perlu dipahami oleh seluruh unsur pekerja dalam sebuah perusahaan. Kemudian pembenahan sistem perusahaan haruslah secara masuk akal ditata secara logis dan tidak ada pihak yang tidak berpartisipasi. Setelah itu, pembenahan sumber daya manusia dimulai dari pemberian pelatihan bagi keterampilah pekerja. Prinsip kedua, kesatuan komitmen demi kesejahteraan bersama perlu dipahami, tidak boleh seseorang bertindak ingin untung sendiri.

Frederick Winslow Taylor menggagas taylorisme dari pengalaman pribadinya, yaitu ketika ia bekerja sebagai buruh kemudian naik jabatan dalam jajaran kepemimpinan di perusahaan baja "Midvale Steel Company" pada tahun 1880an. Ia heran karena prestasi karyawannya menurun, dan ia menemukan penyebabnya adalah tidak adanya mortivasi bekerja. Ia berhasil meningkatkan produksi dan kesejahteraan para karyawan dengan metode yang ia temukan.


</doc>
<doc id="1566947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566947" title="Etnohistori">
Etnohistori

Etnohistori adalah studi yang menekankan penggunaan data dokumenter dan data etnografi atau arkeologi. Selain itu, studi ini menggunakan kombinasi pendekatan historis dan antropologis. Etnohistori pertama kali digunakan di Wina pada 1930-an oleh ahli etnologi Fritz Roack dan Kelompok Studi Sejarah Kebudayaan Afrika yang berada di Wina. Pada awalnya etnohistori meneliti tentang suku-suku bangsa non-Eropa. Lalu, etnohistori mulai dikembangkan secara sistematik sejak tahun 1940-an ketika para ahli antropologi Amerika Serikat mempelajari penduduk aslinya (Indian), khususnya tentang kekerabatan dan agama mereka. Suku Indian menjadi subjek yang diteliti karena kemudahan akses untuk masuk dalam masyarakat tersebut serta belum terkontaminasi oleh penelitian-penelitian sebelumnya. Dengan memakai kerangka konseptual dan pandangan antropologi sosial serta kebudayaan, studi etnohistori mencoba merekonstruksi sejarah penduduk asli (Indian) sebelum dan sesudah berhubungan dengan orang-orang Eropa. Selain suku Indian, studi ini juga dilakukan di Amerika Serikat pada kelompok-kelompok yang tidak memiliki catatan sejarah tertulis.


</doc>
<doc id="1566952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566952" title="Kementerian Pertahanan Arab Saudi">
Kementerian Pertahanan Arab Saudi

Kementerian Pertahanan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap Tentara Arab Saudi dan merehabilitasi Angkatan Bersenjata di Arab Saudi. Kementerian ini dipimpin oleh Pangeran Mahkota Salman bin Abdul-Aziz Al Saud, dan Wakilnya Pangeran Khalid bin Bandar bin Abdul Aziz Alu Saud.






</doc>
<doc id="1566953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566953" title="Fort Knox">
Fort Knox

Fort Knox adalah sebuah pangkalan militer milik Amerika Serikat yang terletak Persemakmuran Kentucky, 35 mil di sebelah selatan kota Louisville. Markas tersebut mempunyai luas daerah sekitar 170.4 mil persegi, termasuk lapangan, daerah latihan, dan barak tentara. Di dalam Fort Knox terdapat berbagai fasilitas latihan tentara seperti tempat simulasi, lapangan menembak, lapangan manuver. Tempat latihan ini dapat dimanfaatkan oleh tentara dari berbagai penjuru Amerika Serikat. Di markas ini juga terdapat pusat latihan strategi dan doktrin untuk unit kavaleri (kendaraan lapis baja). Fort Knox menyediakan latihan dasar untuk prajurit baru dan tempat tinggal bagi Komando Rekrutmen Angkatan Darat Amerika ("U.S. Army Recruiting Command").

Terdapat dua sungai yang mengalir di dekat Fort Knox. Sungai tersebut adalah Sungai Ohio dan Sungai Salt. Sebelum ditinggali oleh orang kulit putih, tempat ini menyediakan ikan dan hewan buruan dalam jumlah besar bagi masyarakat indian.

Pada masa Perang Dunia ke-1, Kongres Amerika Serikat mengalokasikan nama untuk membeli lahan di dekat Louisville untuk pangkalan militer yang dinamakan "Camp Knox". Tempat ini dinamakan atas nama Henry Knox, seorang perwira tentara Amerika Serikat pada masa Perang Revolusi Amerika Serikat. "Camp Knox" diubah namanya menjadi "Fort Knox" pada tahun 1932, tempat ini kemudian dikembangkan untuk mendukung mekanisasi Angkatan Darat Amerika. Pada tahun 1990, pada masa Perang Teluk di Timur Tengah, Fort Knox menjalankan operasi untuk membantu mengirim pasukan ke medan perang. Hingga saat ini, Fort Knox mempunyai pusat kendaraan lapis baja yang terus berkontribusi dalam modernisasi Angkatan Darat Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1566954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566954" title="Callidula evander">
Callidula evander

Callidula evander adalah spesies ngengat dalam famili Callidulidae. Ngengat ini endemik di Sulawesi.


</doc>
<doc id="1566955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566955" title="Egon Wellesz">
Egon Wellesz

Egon Wellesz adalah seorang komponis sekaligus musikolog (ahli pengetahuan musik) berkebangsaan Austria. Dia lahir di Vienna, Austria pada tanggal 21 Oktober tahun 1885 dan meninggal saat 9 November 1974 di Oxford, Oxfordshire, Inggris. Dia sangat dihargai karena pengaruhnya terhadap musik Bizantium. Dalam hal musikologi, Wellesz berguru pada Guido Adler, sedang untuk komposisi belajar pada Arnold Schoenberg.

Sebelum menetap di Inggris tahun 1939, dia empat mengajar di Universitas Wina mulai dari 1930 sampai 1938. Di Inggris, dia merupakan salah satu dosen yang berpengaruh di University of Oxford. Karya-karyanya yang dibuatnya menjadikan Wellesz sebagai orag penting dalam sejarah musikologi. Dia banyak dipengaruhi oleh konsep 12 nada komposisi yang diciptakan oleh [[Schoenberg]. Walaupun begitu, dia tetap mempunyai ciri khas dalam setiap karyanya, yakni pada [[nada]] [[suara]], berupa [[opera]], [[balet]], [[simfoni]] dan yang masih termasuk musik ruangan. Di antara [[pertunjukan]] simfoni yang pernah dia tampilkan adalah "Prosperos Beschwörungen" ([[Inggris]]:"Prospero’s Invocation") di bawah [[arah]]an "Bruno Walter".
[[Kategori:Komponis Austria]]

</doc>
<doc id="1566956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566956" title="Andreas Werckmeister">
Andreas Werckmeister

Andreas Werckmeister adalah seorang komponis berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 30 November pada tahun 1645 di Benneckenstein, Jerman dan meninggal saat 26 Oktober 1706). Dia hidup pada era "Baroque". Pada tahun 1660, ia belajar di "Lycée de Nordhausen" (sekolah Nordhausen), dan saat 1662 ia terdaftar di Quedlinburg, tinggal bersama pamannya yang berprofesi sebagai penyanyi, Victor Werckmeister.

Dia memegang serangkaian jabatan di Hasselfelde, di istana dan Quedlinburg (dari 1696) di Halberstadt. Meskipun ia bertempat tinggal di Thuringia, namun ia memiliki pengaruh luas melalui tulisan-tulisannya yang mencerminkan pandangan konservatif layaknya musik adalah sebagai karunia dari Tuhan. Menurutnya, musik adalah sebuah seni yang mulia yang digunakan hanya untuk memuliakan Tuhan.Selain sebagai seorang komponis, ia juga merupakan organis. Karya-karya yang dia ciptakan antara lain berjudul "Musicae mathematicae hodegus curiosus" (1687), "Musikalische Temperatur, oder" (1691), "Hypomnemata musica" (1697), "Erweierte und verbesserte Orgel-Probe" (1698), "Cribrum musicum" (1700), "Harmonologia musica" (1702), "Musikalische Paradoxal-Discourse" (1707).


</doc>
<doc id="1566959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566959" title="Max Wertheimer">
Max Wertheimer

Max Wertheimer adalah seorang psikolog. Dia lahir di Praha pada tanggal 15 April tahun 1880 dan meninggal saat 12 Oktober 1943 di New Rochelle, New York, Amerika Serikat. Selama masa remajanya, Wertheimer memainkan biola, menggubah musik simfoni serta musik yang biasa dimainkan dalam suatu ruangan kecil, yang mana tampaknya lebih cocok untuk menjadi seseorang musisi. Pada tahun 1900, di mulai belajar hukum di "Charles University", Praha, tetapi segera ditarik ke dalam filsafat hukum.

Kemudian pada tahun berikutnya, Werheimer meninggalkan Praha untuk belajar psikologi di Friedrich-Wilhelm University Berlin, Jerman di bawah bimbingan "Carl Stumpf", sampai akhirnya terkenal karena kontribusinya dalam psikologi musik. Dia menerima gelar Ph.D. dari University of Würzburg tahun 1904, yang mana sebagaian dari disertasinya membahas tentang pengembangan alat pendeteksi kebohongan. Dia kemudian melakukan penelitian ke berbagai daerah di Praha, Berlin, dan juga Wina. Dia menemukan bahwa anak-anak yang berpikir lambat, dapat memecahkan masalah yang dihadapinya ketika mereka dapat memahami struktur masalah keseluruhan yang terlibat.


</doc>
<doc id="1566960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566960" title="Edmund Wilson">
Edmund Wilson

Edmund Wilson adalah seorang kritikus sekaligus jurnalis sastra berkebangsaan Amerika yang terkemuka di zamannya. Dia lahir di Red Bank, New Jersey, Amerika Serikat pada tanggal 8 Mei tahun 1895 dan meninggal saat 12 Juni 1972 di Talcottville, New York. Dia belajar di Princeton. Awalnya, Wilson bekerja sebagai wartawan surat kabar di New York, kemudian beralih menjadi redaktur pelaksana di Vanity Fair ( tahun 1920 sampai 1921).Karier selanjutnya adalah menjadi editor di "The New Republic" (1926 – 1931), dan kepala penulis resensi buku untuk "The New Yorker" (1944 –1948).

Wilson pernah mengkritik serta memuji estetika para penulis, di antaranya Gertrude Stein, Marcel Proust, Paul Valéry, TS Eliot, James Joyce, dan William Butler Yeats. Istrinya adalah seorang penulis bernama Mary McCarthy. Bukunya berjudul "To the Finland Station" terbit tahun 1940 yang berisikan tentang studi sejarah para pemikir yang meletakkan dasar bagi sosialisme serta Revolusi Rusia tahun 1917.

Buku-buku yang dihasilkan oleh Edmund Wilson, di antaranya adalah :


Yang pernah ditulis oleh Wilson di majalah-majalah, di antaranya :


</doc>
<doc id="1566961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566961" title="Gustav Heinrich Wiedemann">
Gustav Heinrich Wiedemann

Gustav Heinrich Wiedemann adalah seorang ahli kimia dan fisika berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 2 Oktober tahun 1826 di Berlin, Jerman dan meninggal tanggal 23 Maret 1899 di Leipzig, Jerman. Dia merupakan salah satu anggota dari kelompok fisikawan yang dipandu oleh HG Magnus di Berlin. Dia adalah orang yang pertama kali bergelar profesor untuk kimia fisik di Leipzig. Wiedemann terkenal melalui karya-karyanya tentang elektromagnetismenya, terutama buku yang berisikan teori listrik dalam bukunya "Annalen der physik und Chemie".

Keluarganya adalah pedagang. Ayahnya meninggal saat dirinya baru berusia 15 tahun dan meninggalkan ibu serta dua anak lainnya, sehingga dia harus tinggal bersama neneknya. Wiedemann belajar di "Köllnische Realgymnasium" mulai tahun 1838 sampai 1844, yang mana saat itu direktur sekolahnya adalah seorang fisikawan yang bernama E. F. August. Dia banyak menerima bantuan studi dari pamannya yang berprofesi sebagai mekanik di Berlin, CA Gruel. Kemudian pada tahun 1844 sampai 1847 Wiedemann mempelajari ilmu-ilmu alam di Universitas Berlin.


</doc>
<doc id="1566962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566962" title="Chevrolet Trax">
Chevrolet Trax

Chevrolet Trax adalah SUV kompak yang diproduksi dengan merek Chevrolet. Diluncurkan tahun 2013, menggunakan platform Gamma GM yang juga digunakan Chevrolet Aveo. Di Australia dijual dengan nama Holden Trax dan di Rusia dan Amerika Serlatan dengan nama Chevrolet Tracker.

Konsep ini pertama kali diperkenalkan di 2012 Paris Auto Show, dengan model akhirnya diungkap ke publik pada North American International Auto Show 2013. Saat itu tersedia untuk tes mengemudi di 2013 Montreal Auto Show, dengan empat model esai yang ditampilkan.

Pada tanggal 15 April 2014, Chevrolet mengumumkan bahwa Trax akan datang ke Amerika Serikat sebagai model 2015, didukung oleh keberhasilan Buick Encore (Trax dan Encore berbagi platform GM Gamma II) dengan adanya kemungkinan persaingan dari Jeep Renegade. pasar Trax di Amerika sebagian besar tidak berubah dari versi globalnya, tetapi akan memiliki beberapa fitur khusus AS termasuk OnStar dengan 4G LTE milik AT&T dan radio satelit SiriusXM.

Namun di Kanada, Trax adalah kompak Chevrolet Crossover SUV pertama sejak penghentian Tracker (baca di bawah). Kendaraan memulai pengiriman pada tanggal 2 April, tetapi pra-penjualan dimulai pada awal kuartal keempat tahun 2012 untuk kedua Meksiko (1.8L) dan Kanada (1.4L Turbo) penjualan Korea dimulai pada akhir Februari 2013.

Di Australia dan pasar Oseania secara keseluruhan, Chevrolet Trax ditawarkan dengan merek Holden, sebagaimana Holden adalah anak perusahaan GM Australia. Holden Trax mulai dijual pada 2013.

Di Rusia dan Amerika Selatan itu yang bernama Chevrolet Tracker, nama yang digunakan di Amerika Utara dan Amerika Latin 1989-1991 & 1999-2008 untuk versi Chevrolet dari Suzuki Vitara. Di Rusia, nama "Trax" akan terlalu erat kaitannya dengan trakh kata (Rus. трах), yang merupakan ucapan sehari-hari untuk kopulasi.

The Trax ditawarkan dalam pasar yang berbeda dengan pilihan yang berbeda dari drivetrains. Di Amerika Latin dan Australia, Trax hanya tersedia dengan mesin bensin 1,8 liter. Di Kanada dan Amerika Serikat, hanya mesin turbocharged bensin 1.4 liter yang ditawarkan. Di Meksiko, tersedia baik dalam 1.8 liter dan 1.4 liter turbocharged mesin. Pelanggan di Eropa dapat memilih antara mesin 1,4 liter bensin turbo, mesin bensin 1.6 liter, dan mesin diesel 1,7 liter.

The Trax yang diproduksi oleh GM Korea dan General Motors Meksiko untuk sebagian besar pasar global. Shanghai GM juga akan memproduksi model untuk pasar Cina dari 2015 model tahun selanjutnya.

Slot Trax di bawah mid-size Chevrolet Equinox dan Chevrolet Captiva (tergantung pada negara) di jajaran Chevrolet. Di Eropa, beberapa dealer mulai branding itu sebagai "kompak SUV". Namun, di Kanada, di mana slot Chevrolet Orlando sebagai "mid-size CUV" dan Equinox adalah "CUV kompak", Trax dicap sebagai "mini SUV / CUV" sebagai gantinya.


</doc>
<doc id="1566964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566964" title="Tedong-tedong">
Tedong-tedong

Tedong-tedong adalah keong laut jenis "lambis" (bahasa Latin) yang hidup di perairan berkarang yang banyak ditumbuhi ganggang.

Tedong-tedong memiliki rumah cangkang berbentuk kumparan, pada bibir mulut cangkangnya terdapat tonjolan-tonjolan panjang meruncing, sebanyak 6-10 buah. Pada usia muda, tonjolan-tonjolannya belum ada. Warna cangkangnya biasanya kuning kecokelatan dengan dihiasi lurik-lurik cokelat. Sekitar mulut cangkang dilapisi warna merah, jingga, cokelat muda, mengkilat seperti porselin. Panjang cangkang berukuran antara 150-250mm. Jenis tedong-tedong merupakan jenis lambis terbesar dan dagingnya dapat dimakan, terutama jenis "lambis chiragra" yang tonjolannya 6 buah. Tedong-tedong tersebar di laut tropis daerah Indo-Pasifik.

Tedong-tedong (lambis) dikelompokkan berdasarkan bentuk atau jumlah tonjolan yang dimiliki. Tonjolan yang sering disebut proyeksi circumapertural (CAPS), bentuk seperti jari itu berasal dari tepi aperture. Jumlah CAPS ditunjukkan oleh sembilan spesies yang saat ini diklasifikasikan sebagai Lambis berkisar antara 5 sampai 11. Fungsi dari CAPS itu antara lain, untuk bertahan atau melindungi diri dari predator atau pemangsa. Selain itu, CAPS yang berbeda-beda yang tumbuh karena cara hidup itu juga berfungsi sebagai penyaluran stress pada tedong-tedong. Stress tersebut merupakan reaksi tedong-tedong ketika menghadapi predator. Studi tentang evolusi dari tedong-tedong mengungkapkan bahwa klasifikasi saat ini tidak dapat dipertahankan. Jumlah CAPS di antara 12 spesies dalam kelompok monofiletik disimpulkan telah bervariasi selama evolusi, umumnya (dan yang terbaru) menurun. Jika CAPS telah berevolusi dalam perlombaan senjata meningkat, perubahan jumlah CAPS (dan resistensi terhadap predasi yang mereka memberi) dan perubahan kemampuan menghancurkan predator pada cladograms independen yang berasal harus berkorelasi.


</doc>
<doc id="1566965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566965" title="Ground-controlled approach">
Ground-controlled approach

Dalam penerbangan ground-controlled approach (GCA), adalah jenis layanan yang disediakan oleh pengendali lalu lintas udara dimana mereka memandu pesawat untuk pendaratan yang aman, termasuk dalam kondisi cuaca buruk, berdasarkan citra radar. Paling sering GCA menggunakan informasi dari salah satu Precision Approach Radar (PAR, untuk presisi pendekatan dengan vertikal, bimbingan glidepath) atau Airport Surveillance Radar (ASR, menyediakan non-presisi Surveillance radar pendekatan tanpa bimbingan glidepath). GCA istilah dapat merujuk kepada semua jenis radar tanah dipandu pendekatan seperti PAR, PAR tanpa glideslope atau ASR. Ketika kedua bimbingan vertikal dan horizontal dari PAR diberikan, pendekatan ini disebut pendekatan presisi. Jika tidak ada PAR glidepath diberikan, bahkan jika peralatan PAR digunakan untuk bimbingan lateral, itu dianggap sebagai pendekatan non presisi.



</doc>
<doc id="1566969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566969" title="Pedro Teixeira">
Pedro Teixeira

Pedro Teixeira (meninggal 1640) adalah seorang penjelajah dari Portugis yang mengadakan perjalanan pertama kali di sepanjang Sungai Amazon. Ia mempimpin ekspedisi ke hulu Sungai Amazon pada musim gugur 1637, diba di Amazon hulu pada 1638 dan menemukan Sungai Pedro Negro. Pada bulan Juni 1638 ia bertemu ekspedisi Pedro de Costa Fa Villa di Sungai Napo. Risalah penjelajahannya dicatat para padri Yesuit, Christobal de Acuna yang menemai perjalanan terakhirnya.

Ekpsedisi Pedro diinisiasi oleh Raja Philip IV pada tahun 1637 untuk memperluas daerah koloni oleh orang Portugis dan Brazil. Peran Pedro Taixeira adalah menemukan kekayaan alam di antara wilayah Spanyol dan Portugis. Selain itu, ekspedisi Taixeira juga bertujuan untuk mencegah klaim Spanyol atas wilayah di sepanjang Sungai Amazon berjarak 400 km ke arah utara dari sungai. Pada tahun 1639, Pedro menjangkau kota Quito. Kemudian pada tahun 1939, dia kembali menelusuri Sungai dan menemukan sebuah daerah mapan di Tabatinga di Napo sebagai seorang penemu daerah antara Spanyol dan Portugis di pedalaman Amerika Utara. Ia kemudian melanjutkan ekspedisi terjauh hingga menempuh jarak 2500 km sebelah barat dari batas Tordesillas.


</doc>
<doc id="1566971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566971" title="Chevrolet Camaro (generasi kelima)">
Chevrolet Camaro (generasi kelima)

Generasi kelima Chevrolet Camaro adalah mobil sport yang diproduksi oleh General Motors dengan nama Chevrolet. Merupakan generasi kelima dari Camaro sejak diperkenalkan pertama kali tahun 1967. Produksi dimulai Maret 2009 setelah generasi keempatnya dihentikan produksinya tahun 2002.



</doc>
<doc id="1566972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566972" title="Ideopsis juventa">
Ideopsis juventa

Ideopsis juventa adalah spesies kupu-kupu dalam famili Nymphalidae. Kupu-kupu ini tersebar di Asia Tenggara hingga Oseania.



</doc>
<doc id="1566981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566981" title="Shah Brunei">
Shah Brunei

Sultan Shah Berunai merupakan sultan Brunei kesembilan. Ia naik tahta pada 1581 pada saat kematian ayahnya Sultan Saiful Rijal. Ia wafat pada 1582 tanpa memiliki keturunan laki-laki dan digantikan oleh saudara bungsunya Pengiran Muda Tengah Muhammad Hassan. Pada masa kekuasannya, ia berkonsentrasi pada produksi meriam untuk mempertahankan Brunei dari serangan pasukan Spanyol, yang bermarkas besar di Manila, sebagai konsekuensi dari Perang Kastila.




</doc>
<doc id="1566984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566984" title="Perang Kastila">
Perang Kastila

Perang Kastila (Jawi: ڤراڠ كستيلا, Sp.:"Expedición de Brunei") merupakan sebuah konflik militer antara Brunei dan Spanyol pada 1578.

Dari pangkalan mereka di Meksiko, pada 1565, Spanyol menduduki Cebu di Filipina.

Pada 1576, Gubernur Spanyol di Manila adalah Francisco de Sande.



</doc>
<doc id="1566985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566985" title="Kementerian Dalam Negeri Arab Saudi">
Kementerian Dalam Negeri Arab Saudi

Kementerian Dalam Negeri Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang membidangi urusan pemerintahan, pertahanan dan keamanan di seluruh provinsi, serta menjaga perbatasan dengan negara tetangga atas keselamatan dan pelayanan bagi warganegara Arab Saudi. Saat ini, Kementerian Dalam Negeri Arab Saudi dipimpin oleh Yang Mulia Pangeran Muhammad bin Nayef bin Abdul Aziz Alu Saud sejak 20 Dzulhijjah 1433 H dan Wakil Menteri Abdurrahman bin Ali ar-Rabi'an dan dibantu oleh Asisten Menteri bidang Operasional Jenderal Said bin Abdullah al-Qahthani, Asisten Menteri urusan Administrasi Prof. Abdullah bin Shalih al-Hamad dan Deputi Menteri Dr. Ahmad bin Muhammad as-Salim.







</doc>
<doc id="1566987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566987" title="Opel Antara">
Opel Antara

Opel Antara adalah SUV kompak yang diproduksi oleh Opel sejak tahun 2006. Menggunakan platform Theta GM, mobil ini menggunakan basis dan penggerak yang sama dengan Chevrolet Captiva. Meski begitu, mobil ini hanya tersedia untuk 5 penumpang dan memiliki perbedaan pada desain eksterior dan interior.



</doc>
<doc id="1566990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566990" title="Chouseishin Gransazer">
Chouseishin Gransazer

Beberapa 400.000.000 tahun setelah peradaban manusia yang maju dihancurkan oleh alien, 12 keturunan langsung dari peradaban prajurit (disebut "Sazer") memiliki kekuatan mereka terbangun dan membentuk empat suku: Api, Angin, Bumi dan Air. Setiap Sazer didasarkan pada tanda Zodiac diwakili dalam totem binatang atau representasi semangat. Pada awalnya, mereka berperang satu sama lain, tapi setelah mempelajari kebenaran dari nenek moyang mereka dan alasan mereka untuk kebangkitan, suku Gransazer bersatu untuk melindungi Bumi dari Warp Monarch, aliansi berbagai spesies asing, dari sekali lagi memadamkan semua kehidupan di planet.





















</doc>
<doc id="1566993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566993" title="Misi Diplomatik Jepang Pertama ke Eropa">
Misi Diplomatik Jepang Pertama ke Eropa

Misi Diplomatik Jepang Pertama ke Eropa (Jepang:第１回遣欧使節, juga 開市開港延期交渉使節団) dikirim ke Eropa oleh keshogunan Tokugawa pada 1862. Kepala misi tersebut adalah Takenouchi Yasunori, gubernur Provinsi Shimotsuke (sekarang Prefektur Tochigi). Kepala staff misi tersebut adalah Shibata Takenaka Sadataro. Fukuzawa Yukichi yang merupakan anggota dari misi tersebut, berperan sebagai salah satu dari dua penerjemah. Misi tersebut diikuti oleh 40 pria. Sesuai dengan namanya, misi tersebut merupakan misi diplomatik Jepang ke Eropa yang ketiga, yang didahului oleh Misi Diplomatik Tensho (1582-1590) dan ekspedisi yang dipimpin oleh Hasekura Tsunenaga antara 1613-1620.

Misi diplomatik ini bertolak dari Shinagawa pada tanggal 21 Januari 1862 dengan kapal laut dan tiba di London pada tanggal 30 April 1862.

Mereka bertemu dengan Menteri Luar Negeri Inggris, John Russell, dan menandatangani "London Protocol" pada tanggal 6 Juni 1862. Perjanjian Protokol London menyetujui penundaan 5 tahun atas pembukaan dermaga-dermaga dagang di Jepang untuk para saudagar asing, dimulai dari 1 Januari 1863 hingga 1 Januari 1868, sebagai gantinya Shogun Tokugawa akan menghapus beberapa larangan terhadap saudagar asing dan mengurangi pajak barang impor seperti alkohol dan kaca. Dimediasi oleh Menteri Luar Negeri Inggris, Jepang juga menandatangani perjanjian yang serupa dengan Rusia, Belanda, dan Prancis di bulan Oktober. Negosiasi-negosiasi penting diadakan di Prancis, Belanda, Prusia, Rusia, dan Portugal.

Rombongan misi tersebut kembali ke Jepang pada tanggal 30 Januari 1863.





</doc>
<doc id="1566995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566995" title="Misi Zaman Tenshō">
Misi Zaman Tenshō

Misi Zaman Tenshō (Jepang: 天正の使節, dinamakan setelah Zaman Tenshō ketika misi diplomatik tersebut dilakukan) merupakan misi diplomatik dengan cara pengiriman duta besar oleh Daimyo Kristen Jepang Ōtomo Sōrin kepada Paus dan raja-raja Eropa pada 1582. Misi diplomatik tersebut diketuai oleh Mancio Itō (伊東 マンショ "Itō Mansho", 1570–1612), seorang bangsawan Jepang, yang menjadi duta besar Jepang resmi untuk Eropa yang pertama.

Pada 20 Februari 1582, Mancio Itō meninggalkan Nagasaki dengan tiga bangsawan lainnya:





</doc>
<doc id="1566998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566998" title="Ashigaru">
Ashigaru

Awalnya, Ashigaru merupakan Samurai khusus untuk mengabdi hanya pada Kaisar Temmu (tahun 673-686). Namun hingga abad ke-10, wacana ini hanya sebatas angan angan dan kembali lagi Kaisar bergantung dengan Samurai para tuan tanah "Daimyo & Shogun". Namun, saat invansi Mongolia pada tahun 1274 & 1281, Ashigaru muncul atas wajib militer para Daimyo melawan pasukan Mongol. Ashigaru sendiri saat itu dibayar hanya lewat barang rampasan dan dijuluki Samurai Bayaran, hasilnya pun Ashigaru saat itu dapat dikatakan tidak berguna & tidak bisa diandalkan.

Saat periode Sengoku abad 15-16 awal, Jepang saat itu bisa dikatakan "Negara Paling Maju Se-Asia". Modernisasi mulai dari pembelian meriam, peluru besi, musket, hingga besi zirah yang semua berasal dari Eropa. Ashigaru juga mengalami modernisasi, yang biasanya memakai Yumi, Katana, Yari dan Naginata, berubah menjadi Tanegashima (senapan). Ini berarti peran Ashigaru pun berubah menjadi pasukan musket dengan taktik berbaris.


</doc>
<doc id="1566999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1566999" title="Claude Deruet">
Claude Deruet

Claude Deruet (1588–1660) merupakan seorang pelukis Barok Prancis terkenal pada abad ke-17, dari kota Nancy.

Saat ia berada di Roma, ia melukis samurai Jepang Hasekura Tsunenaga yang sedang berkunjung ke Eropa pada 1615.

Deruet dijadikan bangsawan oleh Adipati Lorraine pada 1621, dan kemudian dijadikan Ksatria Ordo St Mikael pada 1645 oleh Louis XIII

Arsitek Amerika DeWitt H. Fessenden menuliskan biografi tentang Deruet, "The Life and Works of Claude Deruet", pada 1952.



</doc>
<doc id="1567000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567000" title="Daroca">
Daroca

Daroca adalah sebuah kota dan kotamadya di provinsi Zaragoza, Aragon, Spanyol, yang berada di sebelah selatan kota Zaragoza.





</doc>
<doc id="1567004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567004" title="Igualada">
Igualada

Igualada () adalah sebuah kotamadya di provinsi Barcelona, Spanyol. Tempat ini berada di tepi kiri sungai Anoia, dan tujuan paling sebelah barat jalur kereta api Igualada-Martorell-Barcelona. Igualada adalah ibu kota dan pasar pusat dari comarca Anoia, sebuah distrik penghasil arak dan kaya akan agribudaya. Pada tahun 2009, tempat tersebut memiliki jumlah penduduk berjumlah 38,918 jiwa.

Igualada adalah kembaran dari:



<BR>


</doc>
<doc id="1567006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567006" title="Ishinomaki">
Ishinomaki

Pada 1 Januari 2010, kota tersebut diperkiraan memiliki populasi berjumlah 164,294 jiwa dan kepadatan penduduk 295.83 jiwa per km². Seluruh wilayahnya seluas 555.35 km².

Kota tersebut didirikan pada 1 April 1933.






</doc>
<doc id="1567010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567010" title="Misi Iwakura">
Misi Iwakura

Misi Iwakura atau Misi Diplomatik Iwakura (, Iwakura Shisetsudan) adalah sebuah perjalanan diplomatik Jepang di seluruh dunia, yang dilakukan pada tahun 1871 oleh oligarki jaman Meiji.

Misi Iwakura mengikuti beberapa misi sebelumnya yang dikirimkan oleh Keshogunan, seperti Misi Diplomatik Jepang ke Amerika Serikat (1860), Misi Diplomatik Jepang Pertama ke Eropa (1862), dan Misi Diplomatik Jepang Kedua ke Eropa (1863).

Pada tanggal 23 Desember 1871, Misi Diplomatik Iwakura bertolak dari pelabuhan Yokohama dengan kapal SS America tujuan San Francisco. Mereka tiba di San Francisco pada tanggal 15 Januari 1872.

Misi kemudian melanjutkan perjalanan dengan naik kereta api, singgah di Salt Lake City dan Chicago, hingga akhirnya tiba di Washington, D.C. tanggal 29 Februari 1871. Salah satu tugas misi diplomatik ini adalah menegosiasikan perjanjian baru yang lebih adil, namun hal ini tidak berhasil dicapai. Mereka juga mengunjungi berbagai sekolah, universitas, dan kawasan industri di Boston, New York, dan Washington, D.C.
Rombongan Misi Diplomatik Iwakura tiba di Liverpool, Inggris, pada tanggal 17 Agustus 1872. Mereka lalu menuju London dan menghabiskan bulan Agustus dan September di ibu kota Inggris tersebut, mengunjungi berbagai institusi politik, militer, sekolah, British Museum, menonton konser musik di Royal Albert Hall, serta mencoba bepergian dengan London Underground yang baru dibangun.

Di bulan Oktober dan November 1872, misi dibagi ke dalam kelompok-kelompok kecil, untuk memudahkan berkunjung ke banyak tempat dalam waktu bersamaan. Mereka singgah ke berbagai kota seperti Edinburgh, Manchester, Glasgow, Edinburgh, Newcastle upon Tyne, Bradford, Yorkshire, Burton upon Trent, Birmingham, Worcester, Stoke on Trent dan Chester. Mereka meninjau kawasan industri dan pertambangan, mempelajari cara kerja mesin-mesin hidrolik, mempelajari konstruksi senjata Armstrong dan Gatling, penataan desa, sekolah, rumah sakit, dan taman-taman kota.

Tanggal 5 Desember 1872, Delegasi Iwakura menghadiri audiensi resmi dengan Ratu Victoria di Istana Windsor. Berikutnya audiensi dengan Pangeran Wales di Sandringham pada 9 Desember 1872. Mereka lalu meninggalkan Inggris menuju Prancis pada tanggal 16 Desember 1872.
Selama 6 bulan pertama tahun 1873, Misi Iwakura melawat ke Prancis, Belgia, Belanda, Rusia, Jerman, Prusia, Denmark, Swedia, Bavaria, Austria, Italia, dan Swiss. Kemudian dalam perjalanan pulang ke Jepang, mereka juga singgah di Mesir, Aden, Ceylon, Singapura, Saigon, Hong Kong, dan Shanghai. Misi Iwakura akhirnya tiba di Yokohama pada 13 September 1873, hampir 2 tahun sejak keberangkatannya.




</doc>
<doc id="1567015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567015" title="Iwakura Tomomi">
Iwakura Tomomi

Iwakura lahir di Kyoto sebagai putra kedua dari abdi dalem tingkat rendah dan bangsawan . Pada 1836, ia diadopsi oleh bangsawan lainnya, , dari situ ia diberikan nama keluarganya. Ia dilatih oleh "kampaku" Takatsukasa Masamichi




</doc>
<doc id="1567017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567017" title="Nicola Vaccai">
Nicola Vaccai

Nicola Vaccai (15 Maret 1790 - 5 Agustus 1848) adalah seorang komposer Italia. Awalnya ia belajar hukum di Roma. Akan tetapi, setelah lima tahun ia memutuskan untuk berhenti dan mengabdikan dirinya untuk musik. Setelah menerima gelar diploma maestro dari L'accademia di Santa Cecilia pada tahun 1811, ia belajar komposisi dengan Paisiello di Naples dan menulis musik liturgi gereja. Lalu, pada tahun 1818 ia menggelar opera pertamanya, "I solitari di Scozia". Opera lainnya yang dikenal di luar negeri adalah "La Pastorella", "Timur Chan", "Pietro il Gran" dan "Giulietta e Romeo". Pada tahun 1829, ia pergi ke London dan tinggal selama beberapa tahun. Di sana ia populer sebagai guru bernyanyi. Setelah itu, ia kembali ke Italia dan membuat opera. Pada 1838 Nicolla Vaccai diangkat menjadi instruktur dalam Konservatori Milan sampai ia pensiun pada tahun 1841. Opera terakhirnya berjudul "Virginia". Lalu, ia meninggal pada 5 Agustus 1848 di Pesaro.



</doc>
<doc id="1567019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567019" title="Museum Kota Sendai">
Museum Kota Sendai

Museum tersebut menyimpan berbagai artefak yang berkaitan dengan keluarga Date dan sejarah Sendai.

Artefak bersejarah lainnya dapat dilihat di berbagai kuil dan museum di kota tersebut, seperti Mausoleum Zuihoden.



</doc>
<doc id="1567020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567020" title="Tari perut">
Tari perut

Tari perut (Bahasa Ingggris: abdominal dance atau belly dance) juga dikenal sebagai Tari Arab (, artinya: "tarian oriental"), merupakan tari ekspresif Arab berasal dari Mesir adalah jenis tarian yang memperlihatkan bagian rahim atau perut mendapat tekanan gerakan. Tari perut ini biasanya dilakukan secara individual dengan mengandalkan lenggokan batang tubuh.

Gerakan-gerakan rahim pada tari perut bersifat berputar dan atau menggelepar. bagian yang paling sering diperlihatkan juga adalah pinggul. Tari perut lazim dilakukan oleh perempuan. Dalam pelaksanaan tari perut, biasanya penari mengenakan pakaian daerah atau pakaian nasional dan diiringi musik yang diciptakan rakyat setempat. Gerakan tari perut identik dengan mengalun seperti aliran air, tetapi terjadi hentakan-hentakan stakato sehingga tarian tampak enerjik. Alunan gerakan seiring dengan bit musik.

Ada beberapa nama tari perut khas daerah masing-masing, di antaranya adalah, tari fangando di Spanyol, tari polka di Bohemia, tari czardas di Hungaria, tari jig di Irlandia, dan tari fling di Skotlandia.


</doc>
<doc id="1567022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567022" title="Luis de Velasco, marqués de Salinas">
Luis de Velasco, marqués de Salinas

Luis de Velasco, marqués de Salinas (dikenal sebagai "Luis de Velasco, hijo" untuk membedakan diri dari ayahnya) (sekitar 1534, Carrión de los Condes, Spanyol—7 September 1617, Seville), bangsawan Spanyol, putra dari viceroy kedua Spanyol Baru, dan ia sendiri adalah viceroy kedelapan. Ia menjabat dari 27 Januari 1590 sampai 4 November 1595, dan kembali dari 2 Juli 1607 sampai 10 Juni 1611. Ia juga menjadi viceroy Peru selama delapan tahun (24 Juli 1596 sampai 18 Januari 1604).

Lahir di Spanyol, Luis de Velasco bersama dengan ayahnya ke Spanyol Baru dan menjalani masa mudanya di Mexico City.




</doc>
<doc id="1567023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567023" title="Autoland">
Autoland

Dalam penerbangan, autoland menggambarkan sistem yang sepenuhnya mengotomatiskan prosedur pendaratan penerbangan pesawat, dengan awak pesawat hanya mengawasi proses. Sistem tersebut memungkinkan pesawat untuk mendarat dalam kondisi cuaca yang seharusnya dapat berbahaya atau tidak mungkin untuk beroperasi masuk.

Sistem Autoland dirancang untuk membuat arahan mungkin dalam pandangan terlalu sulit untuk mengizinkan segala bentuk penglihatan pendaratan, meskipun mereka dapat digunakan pada setiap tingkat pandangan. Mereka biasanya digunakan ketika pandangan kurang dari 600 meter RVR dan / atau dalam kondisi cuaca buruk, meskipun keterbatasan yang berlaku untuk sebagian contoh pesawat-untuk, untuk Boeing 747-400 keterbatasan adalah angin sakal maksimum 25 kts, penarik maksimum dari 10 kts, komponen crosswind maksimum 25 kts, dan crosswind maksimal dengan satu mesin tdk berlaku lima knot. Mereka juga mungkin termasuk pengereman otomatis untuk berhenti penuh setelah pesawat berada di tanah, dalam hubungannya dengan sistem autobrake, dan kadang-kadang auto penyebaran spoiler dan dorong terbalik.

Autoland dapat digunakan untuk setiap sesuai disetujui Instrument Landing System (ILS) atau Microwave Landing System (MLS) pendekatan, dan kadang-kadang digunakan untuk menjaga arus dari pesawat dan kru, serta untuk tujuan utamanya untuk membantu pendaratan pesawat pada rendah pandangan dan / atau cuaca buruk.



</doc>
<doc id="1567026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567026" title="Sebastián Vizcaíno">
Sebastián Vizcaíno

Sebastián Vizcaíno (1548–1624) merupakan seorang prajurit, enterprenir, penjelajah, dan diplomat Spanyol yang memiliki berbagai peran di Spanyol Baru, Filipina, semenanjung Baja California, pesisir California dan Jepang.

Vizcaíno lahir pada 1548, di Extremadura, Spanyol. Ia masuk pelayanan militer saat invasi Spanyol ke Portugal pada 1580–1583. Datang ke Spanyol pada 1583, ia berlabuh sebagai seorang pedagang di galiung Manila, Filipina pada 1586–1589.

Pada 11 November 1616, Vizcaíno mengkomandani 200 pria di pelabuhan Salagua melawan serangan dari 200 bajak laut Belanda.

Sebastián Vizcaíno wafat pada 1624 di Mexico City, Spanyol Baru.



</doc>
<doc id="1567027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567027" title="Cleopatra's Needles">
Cleopatra's Needles

Cleopatra's Needles adalah dua tugu yang terbuat dari batu besar. Tugu ini didirikan oleh Pharaoh Thutmose III pada 1500 sebelum masehi. Tugu berada di pintu masuk kuil dewa di Heliopolis. Lalu, Kaisar Romawi membawa tugu tersebut ke Alexandria pada 14 sebelum masehi. Saat ini tugu tersebut berada di dua tempat, yaitu di tepi Sungai Themes, London dan Central Park, New York. Tugu Mesir kuno ini bentuknya tinggi, tipis dan terbuat dari batu granit. Tugu yang berada di New York didirikan pada tahun 1800, sedangan tugu yang berada di London didirikan pada tahun 1878. Tugu tersebut berusia sekitar 3.500 tahun dan telah mengalami banyak erosi akibat iklim yang lembab. Kedua tugu tersebut memiliki ukuran yang hampir sama. Tugu di New York memiliki tinggi 67 kaki (20 meter), sedangan tugu di Inggris lebih tinggi 18 inci (48 cm). Kedua tugu memiliki empat sisi dan meruncing di bagian atas. Masing-masing permukaan tugu diukir dengan hieroglif.


</doc>
<doc id="1567029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567029" title="TV8 Balikpapan">
TV8 Balikpapan

TV8 Balikpapan (TV8) adalah salah satu dari stasiun televisi lokal di Indonesia yang menyelenggarakan siaran di Kota Balikpapan. Kantor pusatnya berada di Jl. APT Pronoto RT 39 No. 10 Gunung Sari Ilir Balikpapan Tengah. TV8 mengudara pada Channel 38 UHF dan mencakup seluruh provinsi Kalimantan Timur. Stasiun televisi ini menitikberatkan siarannya pada tayangan seputar kebudayaan daerah Balikpapan dan berita lokal.

TV8 memiliki motto "Sumber Kreatif Bagi Anda". TV8 mengudara dari jam 04.30-01.00 WITA. Program dari TV8 hampir keseluruhannya merelay acara dari TV saudaranya yaitu CTV Banten.

Selain merelay dari CTV Banten, TV8 juga menyiarkan berita lokal yang dinamakan Hallo Balikpapan.




</doc>
<doc id="1567031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567031" title="Tricondyla aptera">
Tricondyla aptera

Tricondyla aptera adalah spesies kumbang dalam familia Carabidae. Spesies ini ditemukan di Australia, Indonesia, Filipina, Papua Nugini, dan Kepulauan Solomon.


</doc>
<doc id="1567032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567032" title="Teleostei">
Teleostei

Teleostei adalah ikan termasuk suku ikan sirip tulang,masuk jenis ikan laut maupun ikan air tawar biasa. Teleostoi adalah satu dari tiga kelas ikan "Actinopterygii" termasuk 26,840 spesies yang masih ada dalam 40 sub kelas dan 448 keluarga; sub kelas yang paling bertahan hidup dalam kelompoknya. Dua infra-kelas yang lain, "Holostei" dan "Chondrostei", mungkin paraphyletic. Jumlah jenisnya amat banyak. Dapat dibagi dalam 10 suku renik atau lebih. Jumlah yang banyak itu dibagi dalam dua golongan, yaitu (1) Physoclysti, golongan ikan berduri pada sirip punggung dan sirip dubur, sedangkan gelembung renangnya tidak dihubungkan dengan usus oleh pembuluh udara; (2) "Physostoma, golongan ikan tulang yang siripnya lunak, gelembung renangnya dihubungkan dengan usus oleh pembuluh udara.

Teleostei adalah ikan yang memiliki rangka terdiri tulang, insang terletak dalam rongga yang tertutup tutup-insang. Permukaan badan ikan teleostoi memiliki sisik dan tertutup sirip tipis.

Pada ikan teleostei, ovarium berupa sepasang organ yang terletak di rongga tubuh. Rongga ovarium berlanjut dengan saluran telur yang terbuka ke arah ovapore pada papila orogenital. Pada sebagian spesies, pasangan ovarium menjadi satu organ. Pada ikan teleostei jantan, testis termasuk gabungan dari lobul-lobul, di dalam lobul tersebut spermatogonia primer mengalami proses meiosis berkali-kali untuk menghasilkan kista spermatogonia.


</doc>
<doc id="1567033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567033" title="Therates labiatus">
Therates labiatus

Therates labiatus adalah spesies kumbang dalam familia Carabidae. Spesies ini ditemukan di Indonesia, Papua Nugini, dan Kepulauan Solomon.


</doc>
<doc id="1567034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567034" title="Gamalama TV">
Gamalama TV

Gamalama TV adalah salah satu televisi lokal yang berada di Kota Ternate. Mengudara pada Channel 26 UHF dan kemampuan pemancar yang mendukung maka Gamalama TV mampu melayani daerah Ternate, Sofifi, Tidore dan sekitarnya. Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari CTV Network.




</doc>
<doc id="1567036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567036" title="Jamur gajih">
Jamur gajih

Jamur gajih atau Oudemansiella canari adalah salah satu jenis jamur.

</doc>
<doc id="1567038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567038" title="Jamur semut">
Jamur semut

Jamur semut atau Ophiocordyceps unliateralis adalah salah satu jenis jamur.


</doc>
<doc id="1567039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567039" title="Aerospace Industrial Development Corporation">
Aerospace Industrial Development Corporation

Aerospace Industrial Development Corporation (AIDC, Cina: 汉 翔 航空 工业 股份有限公司; pinyin: Hanxiang Hangkong Gongye Gǔfèn Yǒuxiàn gongsi) adalah perusahaan kedirgantaraan milik negara Republik Cina di bawah Departemen Urusan Ekonomi yang berbasis di Taichung, Taiwan. Hal ini dikenal untuk mengembangkan pesawat tempur AIDC F-CK-1 Ching-kuo.

AIDC didirikan pada tanggal 1 Maret 1969. Pada tahun 1983, ia dipindahkan ke Institut Sains dan Teknologi Chungshan. Pada tahun 2000, AIDC dibagi menjadi empat unit yaitu:





</doc>
<doc id="1567043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567043" title="Gadih Ranti">
Gadih Ranti

Gadih Ranti adalah cerita klasik yang berasal dari daerah Minangkabau. Cerita ini sering dibawakan dalam pentas sandiwara. Naskah Gadih Ranti ditulis oleh Demang Salim Datuk Sipado Basa. Cerita ini mengisahkan tentang seorang gadis dan adik lelakinya yang diusir oleh ayahnya dari Rumah Gadang dan kampung halamannya. Penyebabnya adalah mereka difitnah berbuat salah oleh kerabat pria yang pinangannya untuk gadis tersebut ditolak. Yang menarik dari kisah ini adalah pembabakannya. Babak pertama berisi mengenai ajaran etis dan moral mengenai bagaimana seharusnya gadis Minangkabau bertindak. Kemudian babak terakhir berisi kisah sedih perpisahan antara seorang gadis dengan ibu kandungnya. Kisah ini diduga bukan merupakan kisah asli Minang. Ini dikarenakan dominasi dan peran ayah cukup kuat dalam kisah ini. Budaya Minang dikenal sebagai budaya yang menganut sistem Matrilinear. Ini adapat dilihat dalam pernikahan, mulai dari lamaran hingga prosesi pernikahan menunjukkan bahwa peran perempuan lebih kuat dalam budaya Minang.


</doc>
<doc id="1567044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567044" title="Gagas pemisah">
Gagas pemisah

Gagas pemisah merupakan sebuah cara analisis mengenai hubungan antara faktor cuaca dan hasil tanaman. Analisis ini dilakukan secara kuantatif. Artinya dari segi jumlah dan kuantitas. Dalam analisis ini perkembangan tanaman dibagi menjadi beberapa tahap. Dalam setiap tahap ini ditentukan ekuivalen metereologis untuk memisahkan antara yang baik dan yang tidak baik. Penentuan ini dilakukan dengan metode salib sumbu. Pada ordinat diletakkan nilai parameter cuaca yang dipelajari. Pada titik absis diletakkan perkembangan dari berbagai masa tanam. Garis yang memisahkan antara masa tanam dengan hasil baik dan kurang baik dinamakan garis ekuivalen. Sementara nilai yang ditentukan oleh ekuivalen dinamakan ekuivalen hujan, suhu dan radiasi. Zona dengan hasil yang baik merupakan zona positif. Sedangkan zona hasil tidak baik adalah zona negatif. Namun, terjadi juga bahwa zona yang ditemukan tidak sepenuhnya berada pada zona positif maupun negatif. Zona semacam ini disebut zona campur.


</doc>
<doc id="1567046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567046" title="Sudjinah">
Sudjinah

Sudjinah () adalah seorang aktivis perempuan dan pejuang kemerdekaan Indonesia serta sebagai seorang jurnalis freelance di sejumlah surat kabar dan penerjemah untuk kantor berita Pravda milik Uni Soviet.

Wanita pejuang ini sebenarnya sangat layak mendapat penghargaan sebagai salah satu pahlawan perintis kemerdekaan. Di usianya yang masih muda 21 tahun, ia adalah sosok perempuan cantik dan dengan paras wajahnya yang sangat Indonesia. Wanita ini sangat berani dan turut aktif di garis depan pertempuran saat perang merebut kemerdekaan, Remaja Sudjinah adalah salah satu anggota Mobile Pelajar, juga Pemuda Putri Indonesia. Pada tahun 1949, ia menjadi kurir Batalyon Bramasta di selatan Bengawan Solo. Tahun 1950, Sudjinah kembali ke Solo, melanjutkan sekolah dan kemudian ke Yogyakarta untuk menyelesaikan SMA.

Lulus dari SMA pada tahun 1952, Sudjinah mendapatkan beasiswa untuk kuliah di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Gajah Mada (UGM). Sayang, ia tak menyelesaikan pendidikan sarjananya karena beasiswanya terhenti di tengah jalan. Namun di kampus biru inilah, Sudjinah semakin aktif terlibat di Pemuda Rakyat (PR) yang merupakan kelanjutan dari Pemuda Sosialis Indonesia (Pesindo) dan juga berkecimpung di Gerakan Wanita Indonesia Sedar (Gerwis) yang merupakan cikal bakal terbentuk Gerakan Wanita Indonesia atau yang lebih dikenal dengan Gerwani.

Di samping aktif sebagai kader Gerwani, ia juga seorang Jurnalis lepas di sejumlah surat kabar dan penerjemah untuk kantor berita Pravda milik Uni Soviet. Sudjinah juga banyak menulis cerita-cerita pendek, Di kemudian waktu, salah satu bukunya yang berjudul “Terempas Gelombang Pasang” yang diterbitkan Pustaka Utan Kayu tahun 2003, Sudjinah berkisah tentang “rumah setan”. Ini adalah sebuah bekas sekolah Tionghoa di ruas Jalan Gunung Sahari yang dipakai sebagai tempat penyiksaan para korban yang ditangkap karena keterkaitan mereka dengan G30S/1965. Penyiksaan luar biasa yang terjadi di rumah itu membuatnya layak disebut demikian.

Buku Terempas Gelombang Pasang adalah bagian dari kisah Sudjinah yang pernah mengalami masa-masa pahit ketika Sudjinah dan kawan-kawan seperjuangan ditangkap pasca gestapu karena dituduh sebagai aktivis Gerwani yang difitnah terlibat dalam peristiwa lubang buaya. Sudjinah mulai ditangkap pada 17 Februari 1967 dan pada bulan Juni 1967, Sudjinah bersama teman seperjuangannya Sulami dipindahkan ke kamp tahanan lain yang membuat mereka kemudian bertemu dengan Sri Ambar dan Suharti Harsono yang ditangkap lebih dulu pada September 1966.

Di rumah penyiksaan di jalan gunung sahari itulah, Sudjinah bersama Sulami ditempatkan di sel sempit yang penuh dengan bercak darah di tembok. Hampir tiap hari mereka mendengar jerit kesakitan dari ruang yang dipakai untuk tempat interogasi.

Dalam interogasi, Sudjinah dipaksa mengakui aktivitasnya dalam gerakan bawah tanah, Namun ia bungkam sehingga pukulan rotan serta bertubi-tubi siksaan yang dilakukan oleh delapan interogator di tubuh telanjangnya tetap tak mampu membuatnya bicara. Juga intimidasi psikologis saat ia dipaksa menyaksikan penyiksaan seorang kawan yang digigit telinganya hingga putus.

Alih-alih bicara, Sudjinah justru muntah di wajah interogatornya karena tak tahan menahan muak. Ia muntah persis saat wajah interogator tersebut mendekat dan nyaris menyentuh pipinya. Akibatnya, ia kembali dipukuli dengan rotan hingga pingsan.

Berikut ini pengakuan Sudjinah dan Sulami :

"Lihatlah, kamu akan di lempar ke lubang itu kalau tidak mau menceritakan siapa teman-temanmu, kau akan kami kubur hidup-hidup!" Saya hanya menutup mata. Mengapa saya harus menjadi pengkhianat dengan menceritakan kerja bawah tanah saya kalau akhirnya akan dibunuh? Itulah yang tersirat dalam benak saya. Mereka dapat memukuli saya sampai mati, namun saya tidak akan mengkhianati teman-teman (Sudjinah, tahanan Gerwani di Bukit duri)

Saya gosok-gosok wajah saya yang bengkak dan bibir meradang akibat pukulan bertubi-tubi. Betapapun saya masih hidup. Pada saat itu tidak ada perasaan lain kecuali mencoba agar tidak gugup selama pemeriksaan. Walaupun hati terasa terbakar dalam api, kepala harus tetap dingin & tidak kehilangan pikiran. Saya tidak ingin mati sekarang, meski saya harus melewati kehidupan penuh siksaan. (Sudjinah, tahanan Gerwani di Bukit duri)

Salah seorang pemimpin wanita menceritakan segalanya tentang kerja bawah tanah kelompok-kelompoknya, bahkan nama-namanya dengan jelas. Ah, betul dugaanku. Ada pengkhianat di dalam gerakan kami. Saya benar-benar terpukul, tiba-tiba saya tidak bisa menggerakkan lengan dan tangan kanan saya. Kekecewaan itu merupakan puncak dari semua kecewa yang saya alami. Namun di atas segalanya, kami tetap tak berputus asa. (Sudjinah, tahanan Gerwani di Bukit Duri)

Dua puluh tahun bukanlah waktu yang singkat, sepertiga kehidupan manusia yang sedang berkembang. Bayangkan, betapa orang-orang muda belia harus hidup di penjara, terpisah dari keluarga, anak, suami, kekasih, saudara, masyarakat, tertutup dari semua keindahan alam, sawah ladang, gunung, sungai, bulan bintang dan tangis bayi, rintihan keluarga yang menanggung beban, serta kicau burung tiap pagi. (Sulami, tahanan Gerwani di Bukit Duri)

Saya terperanjat. Membuka mata karena mendengar gertakan, angin menyapu muka, sementara ujung pistol menodong dahi, Sebelum malam petaka itu, sudah saya dengar, bahwa siksa dan dera akan ditimpakan oleh tentara anggota ABRI. Saya mengerti, bahwa setumpuk soal organisasi telah ditimpakan pada saya. Banyak orang mencari bobot paling ringan untuk dirinya. Baik. Itu risiko perjuangan. (Sulami, tahanan Gerwani di LP Bukit Duri dan Tangerang)

Tak pernah kami mengajarkan hal-hal jahat. Pengurus Gerwani mengajar anggotanya berjuang meningkatkan martabat dan keterampilan, agar bisa mandiri. Juga mendorong anak-anak rajin belajar dan bekerja, menolong sesama, mencintai kehidupan dan kerja. Sejak 17 tahun saya telah ikut berjuang dalam revolusi kemerdekaan. Tidak mungkin saya mengajak dan menyuruh mereka berbuat jahat. (Sulami, tahanan Gerwani di LP Bukit Duri dan Tangerang)

Dalam catatan sejarah, dari ribuan perempuan yang ditangkap pasca G30S/1965, hanya empat perempuan yang dibawa ke meja hijau. Sudjinah di jatuhi hukuman 18 tahun penjara, Sulami 20 tahun penjara dan Sri Ambar serta Suharti Harsono masing-masing 15 tahun penjara.

Sudjinah menghirup udara bebas pada 17 Agustus 1983 setelah 16 tahun meringkuk dalam penjara. Namun ia masih berada dalam pengawasan ketat selama dua tahun lagi untuk menggenapi vonis hukumannya selama 18 tahun. Ia diwajibkan lapor ke Kodim setempat sekali dalam sepekan. Jika ia ketahuan melarikan diri dalam rentang waktu dua tahun tersebut, maka keluarga atau kerabat yang ia tinggali harus menjadi gantinya untuk ditahan.

Setelah bebas, Sudjinah bekerja sebagai interpreter dan guru bahasa Inggris serta beberapa buku juga berhasil ditulisnya ketika masih di dalam penjara. Namun malang bagi Sudjinah, ketika ia bebas dari penjara, Sudjinah ditolak oleh keluarganya di Solo dan kemudian hidup dengan teman-temannya di panti jompo di Jakarta sampai akhir hayatnya menutup mata di Jakarta pada 6 September 2007.

Sekarang Sudjinah memang sudah tiada, Dara Cantik selebriti kiri Indonesia itu memang wanita yang tangguh dan seorang pejuang perempuan sosialis yang menghabiskan seluruh hidupnya untuk menebus pembebasan Negara dan rakyat pekerja dari penjajahan Kolonialis-Fasis-Imperialis namun berujung pada penghancuran atas diri, organisasi dan gerakannya oleh tangan bangsanya sendiri.

Orde Baru memang bisa memenjarakan tubuh Sudjinah dan kawan-kawan, tetapi Orde Baru ternyata telah gagal membunuh semangat, keberanian dan keyakinan Sudjinah dan para pejuang lainnya, Mereka semua yang telah tiada sangat yakin bahwa api dari generasi yang lahir setelah masa porak poranda itu akan terus hidup dan menginspirasi perjuangan generasi berikutnya, sebuah generasi yang sadar bahwa selama ini telah dipecundangi oleh kekuasaan yang membungkam suara rakyatnya.




</doc>
<doc id="1567047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567047" title="Galvano">
Galvano

Galvano adalah istilah untuk bentuk cetakan timbul. Bentuk ini terdiri dari klise atau huruf, atau kombinasi dari keduanya. Proses pencetakannya disebut penggalvanian. Penggalvanian merupakan proses untuk memperoleh hasil cetakan dari aslinya. Prosesnya dimulai dengan pengecapan bentuk asli pada lapisan lilin, timbal atau plastik. Bekas-bekas cetakan pada liin itu kemudian diolah supaya dapat mengantar listrik dan seterusnya digalvani. Tahap ini perlu ditutupi lapisan logam tipis. Agar galvano ini cukup kuat maka bagian belakangnya perlu diberi lapisan timbal. Ini dilakukan supaya galvano dapat menahan tekanan mesin cetak. Metode galvano ini mempunyai keunggulan jika galvano sudah terbentuk, itu dapat digunakan sebagai bentuk asli.


</doc>
<doc id="1567049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567049" title="Gambang kayu">
Gambang kayu

Gambang kayu merupakan alat musik tradisional yang terdiri dari sebuah palung. Bahan dasar alat musik ini adalah kayu. Palung yang menjadi tempat kayu itu disusun disebut grobokan. Jumlah bilah kayu yang disusun melintang di atas grobokan ada 16 sampai 21 buah. Kayu yang digunakan sebagai bahan dasar adalah kayu jati. Namun, ada pula yang menggunakan kayu rawan, kayu naangka, kayu sembir atau slanking untuk bahan dasar. Bilah-bilah gambang ini disusun dengan alas jalinan rotan atau kain. Tujuannya supaya suara yang dihasilkan jernih. Selain kayu, bahan yang digunakan untuk membuat bilah-bilah susun adalah bambu. Menurut para pemain gamelan, gambang yang menghasilkan suara paling jernih adalah gambang yang terbuat dari kayu rawan. Akan tetapi, di Jawa jarang ditemui kayu rawan. Maka, untuk mendapatkan kayu rawan para pengrajin mendatangkannya dari Kalimantan. Kayu rawan disebut juga kayu merawan. Kayu ini dikenal awet dan tidak mudah lapuk.


</doc>
<doc id="1567051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567051" title="Serikat pabean">
Serikat pabean

Serikat pabean (Inggris: "Customs union") adalah persetujuan antara dua negara atau lebih untuk menghilangkan hambatan perdagangan yang berupa pengurangan atau peniadaan bea masuk. Serikat pabean berbeda dengan perdagangan bebas. Hal ini karena negara di luar anggota serikat pabean akan dikenakan tarif umum. Persetujuan ini adalah bentuk parsial dari integrasi ekonomi yang menawarkan langkah menengah antara zona perdagangan bebas (yang memungkinkan perdagangan bebas tetapi tidak memiliki sistem tarif umum) dan pasar umum (dikenakan tarif umum dan memungkinkan gerakan bebas dari sumber daya seperti modal dan tenaga kerja antara negara-negara anggota). Sebuah zona perdagangan bebas dengan tarif umum adalah serikat pabean.

Hambatan tarif umumnya mengurangi jumlah perdagangan antarnegara. Pengurangan perdagangan di satu sisi bertujuan untuk melindungi produsen dalam negeri. Akan tetapi, di sisi lain dinilai sebagai upaya menaikkan biaya yang lebih tinggi untuk konsumen baik di negara pengimpor atau pengekspor. Pemerintah berusaha untuk menyelesaikan masalah dengan melindungi produsen dan juga mengurangi biaya konsumen melaui serikat pabean.


</doc>
<doc id="1567055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567055" title="Radang saluran telur">
Radang saluran telur

Radang saluran telur atau salpingitis merupakan radang pada tuba fallopi, yaitu saluran yang menghubungkan ovarium dengan rahim. Radang saluran telur terjadi karena tuba fallopi mengalami infeksi oleh bakteri yang berasal dari darah, vagina, atau rahim.

Radang saluran telur jenis ini lebih sering diderita oleh wanita muda di bawah usia 25 tahun. Penularan radang saluran telur dapat terjadi melalui pemakaian alat kontrasepsi dan aborsi. Mikroorganisme yang paling sering didapati sebagai penyebab radang saluran telur tanpa granuloma adalah bakteri "Chlamydia trachomatis " dan "Neisseria gonorrhoeae ". Bakteri masuk melalui vagina, lalu menuju rahim dan akhirnya sampai ke tuba fallopi.

Radang saluran telur jenis ini disebabkan oleh tuberkulosis. Pada mulanya radang saluran telur dengan granuloma hanya menyerang wanita muda, namun saat ini mayoritas penderita merupakan wanita yang telah mengalami menopause. Gejala utama yang terlihat adalah rasa nyeri dan pendarahan. Hampir dalam semua kasus didapati kedua tuba fallopi sekaligus terkena infeksi.

Wanita yang menderita radang saluran telur akan mengalami demam dan merasakan nyeri pada bagian bawah perut. Rasa nyeri akan semakin terasa saat batuk, tertawa, sembelit, menstruasi, atau melakukan persetubuhan. Rasa nyeri dapat dijadikan penanda seberapa parah radang yang dialami.


</doc>
<doc id="1567056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567056" title="Daihatsu Tanto">
Daihatsu Tanto

Daihatsu Tanto adalah mobil "kei" yang diproduksi oleh Daihatsu sejak tahun 2003. Salah satu fitur menarik pada mobil ini adalah bagian pintu kanan belakang seperti bukaan mobil biasa namun pintu kirinya merupakan pintu geser. Trim Tanto Custom ditambahkan bulan Juli 2005.



</doc>
<doc id="1567059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567059" title="Tritanopi">
Tritanopi

Tritanopi atau tritanopia adalah kelainan pada mata di mana penderita secara spesifik tidak dapat membedakan warna biru dan kuning. Hal tersebut dikarenakan penderita tritanopi memiliki sel kerucut tipe S yang kurang sensitif dan mengalami dikromasi. Tritanopi termasuk jenis kelainan mata yang jarang terjadi dengan beberapa kemungkinan yang dimulai dari 1 : 60.000 sampai 1 : 500 orang.

Istilah tritanopi berasal dari bahasa Yunani "treis" yang berarti ‘tiga’, "an" yang berarti ‘tidak’, dan "opsis" yang berarti ‘melihat’. Dari terjemahan tersebut, tritanopi kemudian diartikan secara harafiah sebagai ‘tidak dapat melihat warna primer ketiga’.

Tritanopi disebabkan reseptor warna pada retina tidak sensitif dan biasanya bersamaan dengan kondisi dikromasi, yaitu kemampuan mata untuk hanya mampu menggabungkan dua spektrum warna. Reseptor warna yang mengalami penurunan kinerja adalah sel kerucut tipe S yang memapukan mata membedakan warna biru dan hijau serta kuning dan ungu. Di samping itu, beberapa penelitian terhadap penderita tritanopi menunjukkan bahwa tritanopi berhubungan dengan kelainan pada kromosom 7. Dengan demikian, wanita dan pria memiliki peluang yang sama untuk mengalami tritanopi.


</doc>
<doc id="1567060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567060" title="Daihatsu Sonica">
Daihatsu Sonica

Daihatsu Sonica adalah "mobil kei" yang diproduksi oleh Daihatsu tahun 2005 sampai 2009, tanpa diberikan penerus langsung.


</doc>
<doc id="1567062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567062" title="Dispensasi">
Dispensasi


</doc>
<doc id="1567064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567064" title="Si Gondrong Lawan Bek Marjuk">
Si Gondrong Lawan Bek Marjuk

Si Gondrong lawan Bek Marjuk adalah film aksi laga Indonesia yang disutradarai oleh Atok Suharto, dibintangi oleh George Rudy, Hesty Syani, Emri Margono dan dirilis pada tahun 1990.

Bek Mardjuk (Emri Margono) berusaha
membalas dendam kematian adiknya,
Si Rombeng, yang dibunuh Si Gondrong
(George Rudy). Maksud lain:
tersingkirnya Si Gondrong, jagoan
Kwitang itu, membuat Bek Mardjuk,
jagoan Palmerah, tak punya saingan
lagi dalam dunia persilatan di Betawi.
Mulanya, Bek Mardjuk mengirim dua
pembunuh bayaran, namun yang
berhasil mereka bunuh hanya istri dan
mertua Si Gondrong. Kemudian, kedua
pembunuh bayaran ini berhasil dihabisi
Si Gondrong. Begitu juga ketika Bek
Mardjuk mengutus pembunuh berdarah
dingin, Si Bewok (Atin Martino), yang
kembali sudah menjadi mayat.
Akhirnya, Bek Mardjuk turun tangan
sendiri dan akibatnya mati di tangan Si
Gondrong.



</doc>
<doc id="1567067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567067" title="Najwa">
Najwa



</doc>
<doc id="1567068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567068" title="Dokumentasi">
Dokumentasi

Dokumentasi adalah sebuah cara yang dilakukan untuk menyediaan dokumen-dokumen dengan menggunakan bukti yang akurat dari pencatatan sumber-sumber informasi khusus dari karangan/ tulisan, wasiat, buku, undang-undang, dan sebagainya. Dalam artian umum dokumentasi merupakan sebuah pencarian, penyelidikan, pengumpulan, pengawetan, penguasaan, pemakaian dan penyediaan dokumen. Dokumentasi ini digunakan untuk mendapatkan keterangan dan penerangan pengetahuan dan bukti. Dalam hal ini termasuk kegunaan dari arsip perpustakaan dan kepustakaan. Dokumentasi biasanya juga digunakan dalam sebuah laporan pertanggung jawaban dari sebuah acara yang pada umumnya berisikan sebagai berikut:

Dalam pendokumentasian sebuah acara berbeda dengan pendokumentasian sebuah perjalanan ketika sedang berlibur, dalam hal ini pendokumentasian perjalanan bisa menggunakan foto, blog atau bahkan vlog. Kemudian jika dapat dikemas dengan baik dokumentasi perjalanan bisa di jadikan sebuah novel perjalanan.


</doc>
<doc id="1567070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567070" title="Dongkrak">
Dongkrak

Dongkrak (Inggris:"car jack") adalah sebuah alat pengangkat untuk mengangkat barang berat yang digerakkan tangan. Fungsi dongkrak adalah untuk mempermudah kerja manusia, biasanya alat ini digunakan untuk mobil. Fungsi dongkrak pada mobil adalah untuk mengangkat mobil pada waktu pemasangan jek stand supaya memudahkan pada saat pemasangan catalytic converter dan juga biasanya digunakan untuk mengganti ban mobil, namun tujuan lain seperti melakukan inspeksi atau perbaikan sistem pengereman itu juga membutuhkan dongkrak sebagai sarana pendukung dalam melakukan aktivitas perbaikan mobil tersebut.

Macam-macam dongkrak adalah sebagai berikut:
Disini gaya tekan yang kecil pada torak kecil menggerakkan torak besar sehingga terjadi gaya angkat besar.


</doc>
<doc id="1567071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567071" title="Distributif">
Distributif

Distributif adalah suatu penggabungan dengan cara mengkombinasikan bilangan dari hasil operasi terhadap elemen-elemen kombinasi tersebut. Distirbutif yang dimaksud disini adalah salah satu sifat-sifat dari operasi hitungan pada bilangan bulat. Bilangan bulat terdiri dari bilangan cacah dan negatifnya. Bilangan termasuk dalam bilangan cacah yaitu 0,1,2,3,4,… sehingga negatif dari bilangan cacah yaitu -1,-2,-3,-4,… dalam hal ini -0 = 0 maka tidak dimasukkan lagi secara terpisah. Sifat Distributif ini biasanya disebut juga sifat penyebaran. Contohnya: ax (b + c) = axb + axc. Pada posisi ini operasinya adalah perkalian dan kombinasinya adalah penjumlahan.

Apakah 3 × (4 + 5) = (3 × 4) + (3 × 5)?

Jawab:

3 × (4 + 5) = 3 × 9 = 27

(3 × 4) + (3 × 5) = 12 + 15 = 27

Jadi, 3 × (4 + 5) = (3 × 4) + (3 × 5).

Apakah 3 × (4 – 5) = (3 × 4) – (3 × 5)?

Jawab:

3 × (4 – 5) = 3 × (–1) = –3

(3 × 4) – (3 × 5) = 12 – 15 = –3

Jadi, 3 × (4 – 5) = (3 × 4) – (3 × 5).


</doc>
<doc id="1567073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567073" title="Sidismund Thalberg">
Sidismund Thalberg

Sidismund Thalberg (8 Januari 1812 - April 27, 1871) adalah seorang komponis dan salah satu pianis virtuoso paling terkenal pada abad ke-19.

Sidismund Thalberg lahir di Pâquis dekat Jenewa, Swiss, pada tanggal 8 Januari 1812. Menurut akta kelahirannya, ia adalah anak dari "Yusuf Thalberg" dan "Fortunée Stein", baik dari Frankfurt-am-Main, tetapi nama-nama dalam akta kelahiran sekarang dianggap fiktif.
Ibu Thalberg umumnya dikenal sebagai Baroness Maria Julia Wetzlar von Plankenstern. Dia lahir Julia Bydeskuty von Ipp, dari keluarga Hungaria dari peringkat yang lebih rendah dari kaum bangsawan. Pada tahun 1820 ia menikah dengan Baron Alexander Ludwig von Wetzlar Plankenstern.

Ayah Thalberg diyakini adalah Pangeran Franz Joseph von Dietrichstein yang juga memegang gelar 'von Thalberg'. Pangeran von Dietrichstein tidak dapat menikahi ibu Thalberg karena Ia telah menikah (dengan Alexandrine Countess Schuwalow pada 1797).


</doc>
<doc id="1567074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567074" title="Teheuantepec">
Teheuantepec

Tehuantepec (nama lengkap , Santo Domingo Tehuantepec) adalah sebuah kota di negara bagian Meksiko, Oaxaca. Kota itu adalah bagian dari Kabupaten Tehuantepec di barat wilayah Istmo. Wilayah ini penting dalam periode pra Hispanik sebagai bagian dari rute perdagangan yang menghubungkan Amerika Tengah dengan yang sekarang merupakan pusat Meksiko. Kota ini juga dahulunya menjadi tempat pendudukan suku Zapotec, sebelum ditaklukkan oleh Spanyol pada awal abad ke-16.

Kota ini masih menjadi pusat kebudayaan Zapotec di Tanah Genting Tehuantepec dan merupakan yang terbesar kedua di wilayah tersebut. Kota ini juga dikenal dengan para wanita dan pakaian tradisional mereka. Sistem sosialnya di Tehuantepec cenderung "matriarkal." Wanita mendominasi pasar lokal mengalahkan pria. Namun, kekuasaan politik masih merupakan domain laki-laki. Kota ini mengalami peningkatan ekonomi di awal abad ke-20 karena dengan jalur rel yang dibangun menghubungkan dua samudera, tetapi hal ini tidak lama setelah dikalahkan oleh Terusan Panama. Ada rencana untuk menghidupkan kembali jalur yang menghubungkan Teluk Meksiko dan Samudra Pasifik tetapi masalahnya adalah di pembiayaan.


</doc>
<doc id="1567075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567075" title="Adolphe Thiers">
Adolphe Thiers

Marie Joseph Louis Adolphe Thiers (bahasa Prancis: [lwi adɔlf tjɛʁ],15 April 1797 – 3 September 1877) adalah seorang politikus dan sejarawan dari Prancis. Dia adalah seorang sejarawan terkemuka dibidang Revolusi Prancis, dengan sejarah multivolume yang berpendapat bahwa republikanisme adalah tema sentral dari sejarah Revolusi Prancis modern.

Thiers menjabat sebagai perdana menteri pada tahun 1836, 1840 dan 1848. Dia adalah penentang Kaisar Napoleon III, yang memerintah 1848-1871. Setelah penggulingan Kekaisaran Kedua ia kembali datang dengan kekuasaan dan menindas para kaum revolusioner pada tahun 1871 dengan menewaskan ribuan warga Paris. Dari 1871-1873 ia menjabat sebagai Kepala Negara (Presiden efektif sementara Prancis), lalu resmi menjadi Presiden. Dia kehilangan kekuasaan pada tahun 1873 dan digantikan oleh Patrice de Mac-Mahon, Duke of Magenta.


</doc>
<doc id="1567076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567076" title="Nguyen Van Thieu">
Nguyen Van Thieu

Nguyễn Văn Thieu (pengucapan bahasa Vietnam Selatan: [ŋwiən ˧ ˀ ˥ vǎn ˧ t ʰ iəw ˧ ˀ ˩ ʔ]; 5 April 1923 - 29 September 2001) adalah Presiden Vietnam Selatan 1965-75. Dia adalah seorang jenderal di Angkatan Darat Republik Vietnam (ARVN), menjadi kepala junta militer, dan kemudian presiden setelah memenangkan pemilu. Ia mendirikan pemerintahan Vietnam Selatan sampai ia mengundurkan diri dan meninggalkan negara itu beberapa hari sebelum jatuhnya Saigon.

Lahir di Phan Rang, Thieu adalah keturunan dari Tran Dinh dinasti Annam. Thieu awalnya bergabung dengan komunis yang didominasi Việt Minh Hồ Chí Minh tetapi berhenti setelah satu tahun dan bergabung dengan Tentara Nasional Vietnam (VNA) dari Negara Prancis yang didukung oleh Vietnam. Secara bertahap jabatannya naik menanjak dan, pada tahun 1954, memimpin batalion dalam mengusir komunis dari desa asalnya. Setelah penarikan Prancis, VNA menjadi ARVN dan Thieu menjadi kepala dari Akademi Militer Nasional Vietnam selama empat tahun sebelum menjadi komandan divisi dan kolonel. Pada bulan November 1960, ia membantu meletakkan upaya kudeta terhadap Presiden Ngo Đình Diem. Selama masa-masa ini, ia juga dikonversi ke Katolik Roma dan bergabung dengan partai rezim Lao rahasia; Diem dianggap memberikan perlakuan istimewa kepada rekan-agamawan dan Thieu dituduh sebagai salah satu dari banyak orang yang dikonversi agamanya demi kemajuan politik, meskipun ia mengaku telah dibaptis karena istrinya adalah seorang Katolik Roma.


</doc>
<doc id="1567079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567079" title="Hans Thoma">
Hans Thoma

Hans Thoma (2 Oktober 1839 - November 7, 1924) adalah seorang pelukis dari Jerman. Ia lahir di, Bernau Black Forest, Jerman. Setelah memulai hidup sebagai pelukis wajah jam, pada tahun 1859 Ia masuk ke akademi Karlsruhe, di mana ia belajar di bawah asuhan Schirmer dan Des Coudres. Dia kemudian belajar dan bekerja, meski tidak membuahkan kesuksesan besar, di Düsseldorf, Paris, Italia, Munich dan Frankfurt, hingga reputasinya menjadi mapan sebagai hasil dari pameran tiga puluh lukisannya di Munich. Dia meninggal di Karlsruhe pada tahun 1924 pada usia 85.

Meskipun Ia belajar di bawah asuhan berbagai macam ahli seni lukis, karya seninya hanya memiliki sedikit nilai kesamaan dengan ide-ide modern. Sebagian lagi dari karyannya terbentuk dari perasaannya terhadap kehidupan yang indah dan sederhana kabupaten asalnya, sebagian lagi karena simpatinya dengan master lukis Jerman, terutama dengan Altdorfer dan Cranach. Karena rasa cintanya yang mendalam terhadap detail alam, keahlian dalam menggambar presisi outline, dan kecenderungannya dalam pemilihan warna lokal, membuat Ia memiliki kemiripan gaya lukis, meski hanya sedikit, dengan Pre-Raphaelites.


</doc>
<doc id="1567080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567080" title="Bertel Thorvaldsen">
Bertel Thorvaldsen

(Karl Albert) Bertel Thorvaldsen (pengucapan dalam bahasa Denmark:. [ˌ bɛɐ̯dl̩ tɔɐ̯vælsn̩]; 1770 - 24 Maret 1844) adalah seorang pematung internasional asal Denmark, dan menghabiskan sebagian besar hidupnya (1789-1838) di Italia. Thorvaldsen lahir di Kopenhagen dalam keluarga Denmark / Islandia yang sederhana, dan diterima ke Royal Danish Academy of Art saat masih berusia sebelas tahun. Bekerja paruh waktu dengan ayahnya, seorang pemahat kayu, Thorvaldsen memenangkan banyak penghargaan dan medali di sekolahnya. Ia dianugerahi uang saku untuk perjalanan ke Roma dan melanjutkan pendidikan.

Di Roma Thorvaldsen langsung melejit namanya sebagai pematung kesohor. Dia memiliki bengkel besar di kota, dan beberapa karyanya cenderung bergaya neo-klasik heroik. Pelanggan-Nya tinggal di seluruh Eropa.
Sekembalinya ke Denmark pada tahun 1838, Thorvaldsen diterima sebagai pahlawan nasional. The Thorvaldsen Museum didirikan untuk menampung karya-karyanya di samping Christiansborg Palace.


</doc>
<doc id="1567082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567082" title="Theodore Thomas">
Theodore Thomas

Theodore Thomas (11 Oktober 1835 - 4 Januari 1905) adalah seorang pemain biola dan konduktor Amerika kelahiran Jerman. Dia dianggap konduktor orkestra terkenal pertama di Amerika dan merupakan pendiri dan direktur musik pertama di Chicago Symphony Orchestra (1891-1905).
Theodore Christian Friedrich Thomas lahir di Esens, Jerman pada tanggal 11 Oktober 1835, putra Johann Agustus Thomas. Ibunya, Sophia, adalah putri dari seorang dokter dari Göttingen. Ia menerima pendidikan musiknya terutama dari ayahnya, yang adalah seorang pemain biola, dan pada usia enam tahun ia bermain biola dalam konser publik. Ayahnya adalah Stadtpfeifer (pemimpin band) di kotanya dan juga mengaransemen musik untuk acara-acara kenegaraan.

Thomas menunjukkan minat ke biola pada usia dini, dan pada usia sepuluh tahun, dia mulai mencari nafkah untuk keluarga dengan tampil di acara pernikahan, ruang dansa, dan bahkan dalam bar. Pada 1845, Johann Thomas dan keluarganya, yakin ada kehidupan yang lebih baik bagi musisi di Amerika, dia pun mengemas barang-barangnya dan memutuskan untuk melakukan enam minggu perjalanan ke New York City.


</doc>
<doc id="1567083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567083" title="Randall Thompson">
Randall Thompson

Randall Thompson (April 21, 1899 - 9 Juli 1984) adalah seorang komposer dari Amerika, terkenal karena karya-karya paduan suara nya. Dia masuk Harvard University, menjadi asisten profesor musik dan direktur paduan suara di Wellesley College, dan menerima gelar doktor dalam musik dari University of Rochester Eastman School of Music. Dia melanjutkan kariernya dengan mengajar di Curtis Institute of Music (menjabat sebagai Direktur di sekolah itu pada tahun 1941/1942), University of Virginia, dan juga di Harvard University. Dia adalah seorang anggota kehormatan dari Rho Tau bab Phi Mu Alpha Sinfonia di Appalachian State University.

Thompson menciptakan tiga simfoni dan berbagai karya lagu-lagu lainnya termasuk Americana, The Testament of Freedom, Frostiana, dan The Peaceable Kingdom, sebuah karya yang terinspirasi oleh lukisan Edward Hicks. Karyan paduan suaranya yang paling populer dan dikenal adalah Haleluya. Ia juga menulis operas Solomon dan Balkis dan The Nativity of St Luke.


</doc>
<doc id="1567084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567084" title="Edward Lee Thorndike">
Edward Lee Thorndike

Edward Lee "Ted" Thorndike (31 Agustus 1874 - 9 Agustus 1949) adalah seorang Psikolog Amerika yang menghabiskan hampir seluruh kariernya di Teachers College, Columbia University. Karyanya di bidang Psikologi Perbandingan dan proses pembelajaran membuahkan teori koneksionisme dan membantu meletakkan dasar ilmiah untuk psikologi pendidikan modern. Dia juga bekerja di pengembangan sumber daya manusia di tempat industri, seperti ujian dan pengujian karyawan. Dia adalah anggota dewan dari Psychological Corporation dan menjabat sebagai presiden dari American Psychological Association pada tahun 1912.

Thorndike, lahir di Williamsburg, Massachusetts, adalah anak dari seorang pendeta Metodis di Lowell, Massachusetts. Thorndike lulus dari The Roxbury (1891), di West Roxbury, Massachusetts dan Wesleyan University (1895). Ia mendapat gelar MA di Harvard University pada tahun 1897.

Selama di Harvard, ia tertarik pada bagaimana hewan belajar (etologi), dan bekerja sama dalam penelitian dengan William James. Setelah itu, ia menjadi tertarik pada hewan 'manusia', dan kemudian mengabdikan dirinya demi penelitiannya ini. Tesis Edward hingga saat ini masih dianggap sebagai dokumen penting dalam ranah ilmu psikologi komparatif modern. Setelah lulus, Thorndike kembali ke minat awal, psikologi pendidikan. Pada tahun 1898 ia menyelesaikan PhD-nya di Universitas Columbia di bawah pengawasan James McKeen Cattell, salah satu pendiri psikometri.


</doc>
<doc id="1567085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567085" title="Maurice Thorez">
Maurice Thorez

Maurice Thorez (28 April 1900 - 11 Juli 1964) adalah seorang politikus Prancis dan pemimpin Partai Komunis Prancis (PCF) dari tahun 1930 hingga Ia meninggal. Dia juga menjabat sebagai wakil perdana menteri Prancis pada tahun 1946-1947
Thorez, lahir di Arras, Pas-de-Calais, menjadi penambang batu bara pada usia 12 tahun.

Ia bergabung dengan French Section of the Workers' International (SFIO) pada tahun 1919 (yang kemudian menjadi Partai Komunis Prancis, PCF ) dan dipenjarakan beberapa kali karena aktivitas politiknya. Pada tahun 1923 ia menjadi sekretaris partai dan, pada tahun 1930, sekretaris jenderal partai, posisi yang dipegang sampai kematiannya. Thorez didukung oleh pemimpin Soviet, Joseph Stalin. Saat menjadi pemimpin di PCF banyak perpecahan terjadi dalam badan partai Komunis non-Soviet, tetapi semua itu dilewati bersama dengan rekannya Leon Trotsky. Sebagai pemimpin resmi, Thorez diam-diam dikendalikan oleh Komintern dan agen rahasia Eugene Fried.

Pada tahun 1932, Thorez menjadi pendamping Jeannette Vermeersch; mereka memiliki tiga anak laki-laki di luar nikah, tetapi baru pada tahun 1947 mereka menikah.


</doc>
<doc id="1567088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567088" title="Sekolah komprehensif">
Sekolah komprehensif

Sekolah komprehensif adalah sekolah menengah yang menawarkan kurikulum sekolah umum, sekolah teknik dan sekolah modern atau disebut juga sebagai sekolah yang memberikan kombinasi di antara kurikulum tersebut. Di sekolah ini murid ditempatkan pada aliran yang berbeda sesuai dengan bakat dan kemampuan mereka. Sekolah komprehensif mirip dengan sekolah di Amerika yang menggunakan sistem pengelompokkan atau disebut dengan sistem pelacakan ("tracking"). Tujuan dari sekolah komprehensif adalah demokratisasi pendidikan dan melayani minat dan kebutuhan siswa. Selain itu, sekolah ini juga bertujuan untuk memberikan kesempatan pendidikan bagi semua anak, bukan untuk membagi mereka menjadi kelompok yang berbeda.

Pada tahun 1975 terdapat undang-undang yang mempercepat transisi pendidikan ke sistem sekolah komprehensif di Inggris. Undang-undang ini mencerminkan kebijakan jangka panjang pemerintah Partai Buruh untuk mengatur semua pendidikan menengah ke dalam sistem pendidikan yang komprehensif. Sekolah komprehensif memang mengalami kesuksesan dengan adanya undang-undang ini, tetapi transisi ke sekolah komprehensif berlangsung lama.


</doc>
<doc id="1567094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567094" title="Pewarnaan Giemsa">
Pewarnaan Giemsa

Dalam bidang mikrobiologi, pewarnaan Giemsa adalah sebuah tehnik pewarnaan mikroskopi yang pertama kali dikembangkan oleh Gustav Giemsa.

Aplikasi utama pewarnaan Giemsa adalah sebagai tehnik standar untuk mewarnai parasit plasmodium penyebab malaria, selain itu tehnik ini juga digunakan dalam histologi karena mampu mewarnai kromatin, membran inti sel, metachromasia, dan komponel sel lainnya dengan kualitas yang dinilai memuaskan. Selain itu, tehnik pewarnaan Giemsa juga merupakan tehnik dasar untuk mengklasifikasikan sel limfoma dalam klasifikasi Kiel. Lebih jauh lagi, tehnik pewarnaan Giemsa juga dapat digunakan untuk membedakan bakteri dengan fungi. Dalam tampilam mikroskop, hifa milik kapang akan menunjukkan warna ungu atau biru, setelah dilakukan pewarnaan.

Tehnik pewarnaan Giemsa juga umum digunakan untuk mendeteksi nematoda penyebab filariasis (kaki gajah).

Tinta Giemsa tersusun atas campuran pewarna eosin, methylene blue, dan methylene azure. Campuran methylene azure dan methylene blue akan membentuk eosinat yang membuat hasil pewarnaan menjadi lebih stabil.


</doc>
<doc id="1567095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567095" title="Merbau Pantai">
Merbau Pantai

Merbau Pantai (Lat.: "Intsia bijuga" (Colebr) adalah jenis tumbuhan yang termasuk johar-joharan ("Caesalpiniaceae"). Pohon berbanir bagian bawahnya, tinggi dapat mencapai 45 meter, diameter 150 – 180 cm. Daun majemuk, terdiri atas 4 - 6 anak daun, berbentuk bundar atau bundar telur. Perbungaan berbentuk malai, bunga berwarna putih dan harum baunya. Buah berbentuk polong, setiap polong mengandung 3 - 8 biji. Tumbuh pada tanah berpasir atau berbatu, dekat pantai, dalam hutan payau atau di tepi sungai dan di hutan primer sampai pada ketinggian 50 meter di atas permukaan laut. Kayunya mempunyai kelas kekuatan I - II, kelas keawetan I - II dan berat jenis 0,84. Merbau pantai dimanfaatkan sebagai bahan bangunan, alat-alat rumah tangga, papan, bantalan, tiang listrik, tiang telpon, dan jembatan. Pepagannya megandung tanin dan digunakan sebagai zat pewarna coklat untuk kain dan kertas. Berkembang biak dengan biji dan stek batang.

Penyebaran jenis ini meliputi kawasan Malaysia, Kepulauan Caroline dan Fiji. Di Indonesia jenis ini dijumpai hampir di semua pulau Sumatra, Kalimantan, Jawa, Timor, Sulawesi, Maluku dan Irian.


</doc>
<doc id="1567097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567097" title="Mersawa Tenam">
Mersawa Tenam

Mersawa Tenam (Lat.: "Anisoptera marginata" Korth.) adalah tanaman yang termasuk suku meranti-merantian ("Dipterocarpaceae"). Dalam perdagangan kayu digolongkan dalam kelompok mersawa. Pohon besar, tidak berbanir, tinggi mencapai 45 meter, dan diameter 135 cm. Pepagan berwarna coklat muda, kuning sampai putih kekuningan. Tajuknya kecil, lebat dan bercabang banyak. Daun tunggal berbentuk bundar telur memanjang. Perbungaan berbentuk malai bercabang, tumbuh pada ketiak daun atau ujung rating. Buah bulat, ujungnya meruncing, bersayap lima (dua panjang dan tiga pendek). Tumbuh pada hutan primer di rawa-rawa atau tanah berpasir dekat pantai, pada ketinggian kurang dari 100 meter di atas permukaan laut. Dapat pula tumbuh di tanah liat yang terdapat sepanjang sungai. Kayu gubalnya putih sampai kuning coklat dan kayu terasnya berwarna coklat sampai coklat kemerah-merahan. Kayu berkekuatan kelas II - III, keawetan IV dan berat jenis 0,64. Mersawa tenam di manfaatkan sebagai bahan perumahan, papan, dan perahu.
Jenis ini terdapat di Sumatra, Borneo dan Semenanjung Malaya.


</doc>
<doc id="1567099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567099" title="Surat cinta">
Surat cinta

Surat cinta adalah sebuah ungkapan perasaan seseorang dan umumnya dibuat untuk menyatakan perasaan sayang dan cinta kita kepada kekasih atau pacar. Pada masanya surat cinta pernah menjadi primadona sebagai media untuk mengungkapkan rasa cinta dan sayang kita pada seseorang.

Sepucuk Surat Cinta akan tetap abadi bersama pemiliknya. Banyak makna dibalik Surat Cinta. Surat cinta tidak hanya selembar kertas yang kemudian basi setelah dibaca isinya. Surat Cinta akan tetap selalu ada.

Berikut ini macam-macam surat cinta




</doc>
<doc id="1567100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567100" title="Merembung">
Merembung

Merembung (Lat.: "Shorea smithiana") adalah jenis tanaman yang termasuk dalam suku meranti-merantian ("Dipterocarpaceae"). Dalam perdagangan kayunya digolongkan dalam kelompok meranti merah. Pohon berbanir besar, tingginya mencapai 50 meter, diameter 150 cm. Batangnya lurus agak meruncing, dengan kulit luar yang berwarna coklat agak kuning dan beralur dangkal tetapi lebar. Tajuknya setengah bulat dan tipis. Daun tunggal, berbentuk bundar telur sampai jorong agak bundar panjang. Perbungaan berbetuk malai, pada ketiak daun atau ujung ranting. Buah bersayap lima, tiga buah sayap panjang dan dua buah sayap pendek. Hanya terdapat di Kalimantan Selatan dan timur, Serawak dan Sabah. Tumbuh di hutan primer pada tanah liat berpasir pada ketinggian kurang dari 400 meter diatas permukaan laut. Berkembang biak dengan biji. Kayunya mempunyai kelas kekuatan II - III dan kelas keawetan III - IV, dengan berat jenis 0,50. Merembung dimanfaatkan sebagai bahan kontruksi ringan, bahan pembungkus, kayu lapis, papan, perkakas rumah, dan bahan kertas. Merembung merupakan salah satu jenis meranti yang penting untuk diekspor, tetapi pembudidayaannya belum pernah dicoba.


</doc>
<doc id="1567103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567103" title="Kucing ekor ikal">
Kucing ekor ikal

Kucing ekor ikal (atau kucing ekor keriting) adalah istilah untuk ras kucing akibat mutasi genetik alami dengan ciri khas ekor yang melingkar (keriting).



</doc>
<doc id="1567106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567106" title="Genetta">
Genetta

Genetta adalah salah satu ras kucing domestik baru yang diciptakan oleh Shannon Kiley di "Pawstruk Cattery" pada tahun 2006. Kucing ini adalah kucing yang termasuk kucing kerdil. Genetta lahir dari persilangan ras Munchkin, Savannah dan Bengal. Kucing ini adalah kucing berkaki pendek dengan pola warna tutul dan marmer yang eksotis yang dibuat agar menyerupai Genet Afrika.

Genetta adalah kucing yang diciptakan oleh Shannon Kiley dari "Pawstruk Cattery". Kiley menciptakan ras ini dengan tujuan untuk mengembangkan ras kucing yang hampir sama dengan Genet Afrika dan agar orang-orang dapat memelihara Genet Afrika yang jinak. Kiley memulai menciptakan ras ini pada tahun 2006. Ia bersusah payah dan berhati-hati memilih ras kucing yang akan digunakan untuk menciptkan ras ini. Kemudian, Kiley menyilangkan kucing ras Munchkin, Savannah dan Bengal. Sehingga pada tanggal 13 Desember 2006, lahirlah anak kucing ras genetta yang pertama. Kucing ini lahir dengan kaki pendek, seperti Munchkin, dan pola warna tutul dan marmer seperti Savannah dan Bengal. Selain memiliki kaki pendek (standar), genetta juga memiliki kaki panjang (tidak standar).

Genetta adalah kucing berbadan sedang dengan bulu yang pendek. Ciri khasnya adalah kakinya yang pendek seperti Munchkin. Walaupun genetta memiliki kaki pendek, namun hal tersebut tidak membuatnya menjadi masalah dalam melompat. Genetta dapat melompat ke sofa, kursi, meja, tempat tidur, dan lainnya. Kucing berkaki pendek (dwarf; kerdil) juga memiliki cara-cara alternatif untuk menaiki tempat-tempat yang tinggi.

Genetta dapat hadir dalam warna hitam, cokelat, perak, dan tutul salju. Kucing genetta dengan pola warna marmer hadir dalam warna hitam, cokelat, perak, kayu manis, dan salju. Kemudian, genetta dengan pola warna bercak putih, kaliko, dan "torbie" tidak diperbolehkan.

Kucing genetta standar (berkaki pendek) memiliki tinggi bahu antara 4-8 inci atau 10,16-20,32 cm. Sedangkan yang tidak standar (berkaki panjang) antara 8-12 inci atau 20,32-30,48 cm.

Genetta adalah kucing penyayang, ramah, energik, dan sangat menyenangkan. Kucing ini juga aktif dan senang bermain. Genetta juga biasanya dapat berkelahi dengan anjing peliharaan di rumahnya.



</doc>
<doc id="1567108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567108" title="Menahem dari Antiokhia">
Menahem dari Antiokhia

Menahem dari Antiokhia ( atau "Manaen") adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, khususnya dalam Kisah Para Rasul. Ia adalah salah seorang pengajar pada gereja di Antiokhia, Siria serta seorang "saudara angkat" (, bahasa Latin (Vulgata): "collactaneus"; atau "yang diasuh bersama") raja wilayah ("tetrarkh") Herodes Antipas.

Tidak banyak diketahui mengenai kehidupan Menahem, selain dari ayat Alkitab berikut:

Pada waktu itu dalam jemaat di Antiokhia ada beberapa nabi dan pengajar, yaitu: Barnabas dan Simeon yang disebut Niger, dan Lukius orang Kirene, dan Menahem yang diasuh bersama dengan raja wilayah Herodes, dan Saulus. (Kisah Para Rasul 13:1)

Dengan demikian, ia adalah salah satu yang atas dorongan Roh Kudus, menumpangkan tangan atas Saulus (atau Paulus) dan Barnabas, serta mengutus kedua rasul tersebut melakukan pengabaran Injil (perjalanan misionaris Paulus yang pertama). Sesuai dugaan bahwa Lukas juga berada di Antiokhia, kemungkinan besar Menahem adalah salah satu "nabi dan pengajar" pada gereja di Antiokhia, serta salah seorang "saksi mata dan pelayan Firman" (Lukas 1:2) yang menyampaikan cerita detail yang berkaitan dengan raja wilayah ("tetrarkh") Herodes Antipas dan anggota keluarga istana (; Kisah Para Rasul 12). Ia mungkin menjadi murid Yesus Kristus bersama-sama dengan "Yohana, istri Khuza, yang bekerja sebagai bendahara raja Herodes, raja ("tetrarkh") Galilea" (Lukas 8:3).

Pada tahun 39, Herodes Antipas berangkat ke Roma untuk berusaha memperoleh perhatian dari Kaisar Caligula, tetapi malah mendapat perintah untuk diasingkan selamanya. Saat itu, gereja di Antiokhia (Siria) didirikan oleh para orang Yahudi Kristen, yang "telah tersebar karena penganiayaan yang timbul sesudah Stefanus dihukum mati. Mereka tersebar sampai ke Fenisia, Siprus dan Antiokhia; namun mereka memberitakan Injil kepada orang Yahudi saja. Akan tetapi di antara mereka ada beberapa orang Siprus dan orang Kirene yang tiba di Antiokhia dan berkata-kata juga kepada orang-orang Yunani dan memberitakan Injil, bahwa Yesus adalah Tuhan." dan kemudian menjadi anggota gereja di Antiokhia (). Kemungkinan besar Santo Menahem adalah salah satu pendiri gereja di Antiokhia ini.

Hari peringatan untuk Santo Menahem jatuh pada tanggal 23 Mei pada liturgi Gereja Ortodoks Timur atau Gereja Ortodoks pada umumnya, dan tanggal 24 Mei dalam Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="1567111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567111" title="Jelawat batu">
Jelawat batu

Jelawat batu atau Neobarynotus microlepis adalah salah satu jenis ikan.

Menurut hardjjamulia, 1991, ikan jelawat dikenal dengan beberapa nama daerah diantaranya: Jelawat (Riau, Jambi, Sumatra, Selatan dan Lampung), Menjuhan (Kalimantan Tengah), Sultan (Malaysia). Ikan jelawat berukuran 10-12cm disebut jelejer di Jambi, sedangkan Kalimantan Barat kususnya di temui jenis ikan mirip bentuknya dengan jeawat yang dikenal dengan sebutan jelawat batu yang berukuran lebih kecil dari ikan jelawat, maksimal 1 kg per ekor.Ikan jelawat banyak ditemui di sungai dan daerah genangan kawasan tengah hingga hilir. Bahkan di bagian muara sungai. Habitat yang disukainya adalah anak-anak sungai yang berlubuk dan berhutan dibagian pinggirnya. Anak jelawat banyak di jumpai di daerah genangan dari Daerah Aliran Sungai (DAS). Disaat air menyusut, anakan dari ikan jelawat secara bergerombol beruaya ke arah bagian hulu sungai. Ikan jelawat dapat hidup pada pH 5-7, oksigen terlarut 5-7 ppm, dan suhu 25-37  C serta diperairan yang kurang subur hingga sedang.
Ikan jelawat   banyak  ditemui  di sungai  dan daerah  genangan  kawasan  tengah hingga hilir, bahkan di bagian muara sungai.  Habitat yang disukainya ialah anak-anak sungai yana berlubuk dan berhutan di bagian pinggimya.maspedia   Buah-buahan beserta biji dan daun-daunan  yang lembut dari pohon di pinggir perairan menjadi sumber makanannya. Selain itu,  tumbuhan air juga  merupakan makanan ikan Jelawat ukuran besar. Jelawat banyak dijumpai  di daerah genangan dari  daerah aliran  sungai.  Ikan jelawat  dapat hidup  pada pH sekitar  5-7,  oksigen  terlarut  5-7 ppm dan suhu 25-37ᵒC serta perairan kurang subur hingga sedang (Harjamulia, 1991).


</doc>
<doc id="1567113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567113" title="Jenitri">
Jenitri

Jenitri ("Elaeocarpus ganitrus") adalah pohon yang termasuk suku Elaeocarpaceae. Buahnya berwarna ungu dengan biji yang cukup besar dan biasa digunakan sebagai manik-manik penyusun perhiasan. Kayunya memiliki nilai ekonomi tinggi.


</doc>
<doc id="1567116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567116" title="Karangbolong">
Karangbolong

Karangbolong

Pada awalnya, pantai yang berada di ruas jalan utama Anyer-Carita ini dikenal dengan nama Pantai Karang Suraga. Nama ini diambil dari Suryadilaga, nama orang sakti mandraguna pada zaman dahulu yang bertapa di tempat ini hingga akhir hayatnya. Meski Suryadilaga telah lama meninggal, masyarakat sekitar pantai ini meyakini bahwa ia masih hidup dan bermukim di pantai tersebut.

Dalam perkembangan selanjutnya, perlahan-lahan nama Karang Suraga memudar dan berganti nama menjadi Karang Bolong. Hal ini disebabkan adanya sebuah batu karang besar yang di tengahnya berlubang (bolong) dan membentuk sebuah lengkungan. Salah satu ujung karangnya berada di tepi pantai, sementara ujung karang yang satu lagi menghadap ke laut lepas.

Nama Pantai Karang Bolong diambil dari karang yang besar dan berlubang ditengah nya atau bolong.. Karang Bolong merupakan karang besar yang berlubang di tengahnya, menurut perkiraan para ahli, diperkirakan akibat letusan gunung Krakatau pada tahun 1883.

Pantai Karang Bolong berbentuk lengkung yang sangat lebar dan menghadap langsung ke laut lepas. Oleh pengelola pantai ini, beberapa bagian karang diberi anak tangga agar pengunjung bisa menaiki karangnya hingga bagian atas. Dari tempat ketinggian di atas karang itulah para pengunjung bisa menikmati pemandangan laut.


</doc>
<doc id="1567122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567122" title="Luis Sotelo">
Luis Sotelo

Yang Diberkati Luis Sotelo (6 September 1574–25 Agustus 1624) adalah seorang biarawan Fransiskan yang wafat sebagai seorang martir di Jepang, pada 1624, dan dibeatifikasikan oleh Paus Pius IX pada 1867.

Sotelo lahir di Sevilla, Spanyol, dan menuntut ilmu di Universitas Salamanca



</doc>
<doc id="1567123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567123" title="Tanjung Mendocino">
Tanjung Mendocino

Cape Mendocino terletak di Pesisir Hilang yang berada di County Humboldt, California, AS, adalah titik paling barat pada pesisir California.

Tanjung tersebut dinamai oleh para navigator Spanyol awal untuk menghomati Antonio de Mendoza, Viceroy Spanyol Baru



</doc>
<doc id="1567125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567125" title="Felipe III dari Spanyol">
Felipe III dari Spanyol

Felipe III dari Spanyol (; 14 April 1578 – 31 Maret 1621) merupakan Raja Spanyol (sebagai "Felipe III" di Kastila dan "Felipe II" di Aragon) dan Portugis ().

Sebagai anggota dari Wangsa Habsburg, Felipe III lahir di Madrid dari Raja Felipe II dari Spanyol dan istri dan kemenakan keempatnya Anna, putri dari Kaisar Maximilian II dan Maria dari Spanyol. Philip III kemudian menikah dengan Margaret dari Austria, saudari dari sepupunya Ferdinand II, Kaisar Romawi Suci.




</doc>
<doc id="1567127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567127" title="Spanyol Baru">
Spanyol Baru

Spanyol Baru () adalah jajahan Spanyol di benua Amerika yang mencakup wilayah di sebelah utara tanah genting Panama. Jajahan ini didirikan setelah penaklukan Spanyol di Kekaisaran Aztek pada tahun 1521, dan setelah penaklukan beberapa wilayah lain jajahan ini ditetapkan menjadi "virreinato" pada tahun 1535. Spanyol Baru mencakup wilayah Meksiko, Amerika Tengah, Amerika Serikat Barat Daya dan Selatan, Hindia Barat Spanyol, Florida Spanyol, serta Filipina dan pulau-pulau Pasifik lainnya.




</doc>
<doc id="1567129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567129" title="Domain Sendai">
Domain Sendai

Sekolah di domain tersebut dikenal sebagai "Yōkendō" 養賢堂. Sebuah sekolah pengobatan didirikan di Sendai pada 1822.



</doc>
<doc id="1567131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567131" title="Andrés de Urdaneta">
Andrés de Urdaneta

Bruder Andrés de Urdaneta, O.S.A., (30 November 1498  – 3 Juni 1568) merupakan seorang navigator, penjelajah dan bruder Agustinus asal Spanyol.

Urdaneta lahir di kota Ordizia di provinsi Basque, Gipuzkoa, Spanyol.

Dari abad ke-16 dan ke-17, kapal-kapal Spanyol menggunakan "rute Urdaneta."

Urdaneta wafat di Mexico City pada 1568.



</doc>
<doc id="1567133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567133" title="Christopher dan Cosmas">
Christopher dan Cosmas

Christopher dan Cosmas merupaka dua orang Jepang, yang hanya dikenal dengan nama Kristen mereka, yang tercatat telah mengarungi Pasifik dengan galiung Spanyol pada 1587, dan kemudian bergabung dengan navigator Inggris Thomas Cavendish ke Inggris, Brazil dan Atlantik Selatan, di mana mereka menghilang ketika kapal mereka tenggelam pada 1592.

Nama mereka pertama kali disebutkan oleh navigator Francis Pretty, dalam catatan Richard Hakluyt tentang perjalanan di Cavendish.



</doc>
<doc id="1567135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567135" title="Distrik Kurokawa, Miyagi">
Distrik Kurokawa, Miyagi

Pada 2003, jumlah penduduk di distrik tersebut diperkirakan berjumlah 80,214 jiwa dan memiliki kepadatan penduduk berjumlah 192.39 jiwa per km². Seluruh wilayah tersebut seluas 416.93 km².

Distrik tersebut merupakan tempat dari Universitas Miyagi, dan kampus utama dari universitas tersebut yang disebut kampus Kurokawa sesuai dengan nama distrik tersebut.




</doc>
<doc id="1567136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567136" title="Ikan teleskop">
Ikan teleskop

Ikan teleskop adalah nama ikan yang diberikan kepada sub-ordo "Giganturoidei", termasuk dalam ordo ikan berkepala ikan-paus. Nama "teleskop" diambil dari ciri matanya yang menonjol atau disebut juga mata teropong.

Ikan teleskop memiliki mata yang bulat yang bertangkai mengarah ke depan, tidak memiliki sirip perut dan tidak bersisik. Selain itu, mulutnya besar dan bergigi yang dapat dikatupkan ke bawah. Memiliki panjang 15 cm, tetapi dapat melahap mangsanya yang sering kali lebih besar. Ikan teleskop memiliki warna yang gelap sehingga memudahkan untuk memangsa makanannya. Ikan teleskop sebenarnya adalah ikan batang yang panjang berbentuk kerucut seperti batang dipasang di sisi kepalanya. Pada beberapa ikan batang ini dapat memperpanjang keluar sejauh 3/4 inci (19 – 20 cm), tetapi mereka tidak benar-benar mulai menonjol sampai berusia 6 bulan. Ikan teleskop pada awalnya disebutkan di Tiongkok pada tahun 1700-an, yaitu nama lain dari ikan mas (Goldfish) atau ikan mas naga atau ikan naga (dragonfish). Kemudian, mereka diproduksi di Jepang dan diberi nama Demekin, nama yang masih dipakai hingga saat ini. Ikan lain juga disebut ikan teleskop karena memiliki mata teropong, misalnya ikan mas hias atau ikan koki yang matanya menonjol.
Ikan teleskop umumnya dijumpai hidup di laut pada kedalaman antara 450 - 3000 meter di Samudra Pasifik.

Ikan teleskop yang berada di laut hidup dengan memangsa kebanyakan ikan bercahaya yang juga hidup di laut yang sangat dalam.


</doc>
<doc id="1567137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567137" title="Kapal perang Jepang San Buena Ventura">
Kapal perang Jepang San Buena Ventura

San Buena Ventura adalah sebuah kapal 120 ton yang dibuat di Jepang di bawah pengarahan navigator dan petualang Inggris William Adams untuk shogun Tokugawa Ieyasu.

Viceroy Nueva España mengirimkan penjelajah terkenal Sebastián Vizcaíno sebagai duta besar untuk Jepang.


</doc>
<doc id="1567138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567138" title="Tanaka Shōsuke">
Tanaka Shōsuke

Tanaka Shōsuke (田中 勝助, juga 田中 勝介) adalah teknisi dan pedagang metal Jepang paling berpengaruh dari Kyoto pada masa permulaan abad ke-17.

Menurut arsip-arsip Jepang (駿府記) ia merupakan perwakilan dari sekelompok pedagang besar asal Osaka Gotō Shōsaburō (後藤 少三郎). Ia merupakan orang Jepang pertama yang tercatat telah berkunjung ke Amerika pada 1610 (selain beberapa orang Jepang, seperti Christopher dan Cosmas





</doc>
<doc id="1567140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567140" title="Mukai Shogen Tadakatsu">
Mukai Shogen Tadakatsu

Mukai Tadakatsu (1582–1641), lebih dikenal sebagai Mukai Shōgen (Jp:向井将監), adalah laksamana armada (Jp:お船手奉行) Shōgun Tokugawa Ieyasu pada awal zaman Edo, pada awal abad ke-17.

Ia juga dikabarkan oleh Richard Cocks, kepala Perusahaan Inggris di Hirado, yang berdiskusi dengannya dan William Adams tentang invasi Filipina oleh pasukan Jepang pada 1616.



</doc>
<doc id="1567143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567143" title="San Juan de Ulúa">
San Juan de Ulúa

San Juan de Ulúa, juga dikenal sebagai Kastil San Juan de Ulúa, adalah kompleks perbentengan besar, penjara dan bekas istana di sebuah pulau yang dapat dilihat dari pelabuhan laut Veracruz, Meksiko.

Tempat ini dibangun pada jaman kolonial Spanyol Spanyol Baru, dengan pembangunan yang dimulai pada 1565.



</doc>
<doc id="1567144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567144" title="Babi Panggang Karo">
Babi Panggang Karo

Babi Panggang Karo atau yang lebih populer dikenal dengan istilah BPK adalah makanan yang terbuat dari daging babi yang dipanggang atau dibakar. Makanan ini adalah masakan khas Suku Karo, sehingga banyak ditemukan di berbagai kota yang banyak ditinggali oleh orang Karo, seperti di Berastagi, Kabanjahe, Medan, dan bahkan di Pekanbaru, Jakarta, dan Bandung.

Perbedaan antara Babi Panggang Karo dengan babi panggang lainnya adalah terdapat pada cara pemangangan yang dilakukan lebih unik dengan irisan lebih halus serta pemilihan bagian daging yang tepat. Saat dihidangkan Babi Panggang Karo juga akan ditambahkan dengan sajian daun singkong dan kincong yang telah dihaluskan dan dimasak secara khas.

Selain itu disajikan pula saus yang terbuat dari darah babi, di mana keberadaan saus darah terlebih dahulu telah dimasak di atas bara api dengan ditambahkan sedikit air dan dibumbui dengan ramuan seperti asam dan lain-lain. Setelah matang warna saus darah akan berwarna kecokelatan.
Makanan khas karo ini sangat digemari bahkan sudah tersebut ke Luar Negeri. Aroma dari BPK ini dipadukan khusus dengan bumbu dapur khas batak yaitu Andaliman yang hanya bisa dijumpai di tanah batak.

Selain BPK ada juga jenis makanan babi panggang lainnya yang dimasak oleh saudara Batak lainnya seperti Batak Toba, Batak Pakpak, Batak Simalungun, Batak Angkola, dan Batak Mandailing. Dimana sebagian menggunakan Babi Hutan di mana Babi Hutan memiliki Daging Merah yang Nikmat jika dipanggang menggunakan bumbu ala khas Karo tersebut.


</doc>
<doc id="1567145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567145" title="Distrik Shibata, Miyagi">
Distrik Shibata, Miyagi

Pada 2003, jumlah penduduk di distrik tersebut diperkirakan berjumlah 86,405 dan memiliki kepadatan penduduk berjumlah 201.79 jiwa per km². Seluruh wilayah tersebut seluas 428.20 km².



</doc>
<doc id="1567148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567148" title="Inkuisisi Roma">
Inkuisisi Roma

Inkuisitor Roma, dengan nama resmi Kongregasi Mahkamah Suci Roma dan Inkuisitor Universal adalah sistem pengadilan yang dikembangkan oleh Tahta Suci Gereja Katolik Roma pada pertengahan kedua abad ke-16

Pada zaman setelah Inkuisisi Abad Pertengahan, kongregasi ini adalah salah satu dari tiga manifestasi Inkuisisi Kristen secara luas yang berbeda selain Inkuisisi Spanyol dan Inkuisisi Portugis.

Pada 1588, Paus Siktus V mendirikan 15 kongregasi Kuria Romawi dimana Kongregasi Mahkamah Suci Roma dan Inkuisitor Universal adalah salah satunya. Pada 1908, kongregasi tersebut diganti nama menjadi Kongregasi Mahkamah Suci Pimpinan Suci dan pada 1965 diganti nama kembali dan sampai sekarang dikenal sebagai Kongregasi bagi Doktrin Iman.



</doc>
<doc id="1567154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567154" title="Obsessed (film)">
Obsessed (film)

Obsessed adalah film thriller Amerika yang disutradarai oleh Steve Shill. Produksi Rainforest Films membintangi Idris Elba, Beyoncé dan Ali Larter. "Obsessed" menceritakan sebuah cerita Lisa, seorang pekerja kantoran sementara dimainkan oleh Larter, yang mencintai bosnya, Derek Charles (Elba), dan berusaha untuk menggodanya. Istri Derek, Sharon (Beyoncé), mengetahui tingkah obsesif Lisa, dan mencurigai perselingkuhan. PresidenScreen Gems, Clint Culpeppe, merancang ide dasar dari "Obsessed", yang kemudian dikembangkan oleh penulis David Loughery, mengalokasikan modal sebanyak $20 juta, dan direkam pada tahun 2008. "Obsessed" terinspirasi oleh pekerjaan dari sutradara Roman Polanski dan Alfred Hitchcock, dan musik film ditulis oleh was James Dooley. Lisa dan Sharon menggunakan busana dengan gaya yang kontras untuk menguatkan konflik karakter mereka. "Obsessed" diluncurkan di teater AS pada on 24 April, 2009, dan teater Britania Raya pada 29 Mei, 2009, dan didistribusikan oleh Screen Gems.


</doc>
<doc id="1567157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567157" title="Nurung Kerah">
Nurung Kerah

Nurung Kerah adalah masakan khas Suku Karo dari Sumatra Utara yang terbuat dari ikan lele yang telah diasapi atau yang dikenal juga dengan istilah ikan sale. Ikan ini terlebih dahulu telah mengalami proses pengasapan sehingga menjadi kering. Selain terbuat dari ikan lele, nurung kerah juga dapat dibuat dari ikan patin dan ikan sejenisnya.

Nurung kerah bisanya diolah dengan cara digulai, digoreng kering, dan juga disambal balado. Ketika digulai nurung kerah kerap dicampur dengan terung telunjuk, yaitu terung hijau yang langsing dan menyerupai telunjuk tangan. Selain itu nurung kerah juga kerap digulai dengan labu kuning dan daun singkong tumbuk.


</doc>
<doc id="1567159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567159" title="Juan Pérez de la Serna">
Juan Pérez de la Serna

Juan Pérez de la Serna (1573–1631) lahir di Cervera, Spanyol dan wafat di Zamora, Spanyol. Ia adalah Uskup Agung Meksiko ketujuh. Ia menjabat sebagai Uskup Agung dari 13 Mei 1613 sampai 19 Juni 1627.



</doc>
<doc id="1567160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567160" title="Yokozawa Shōgen">
Yokozawa Shōgen

Pada September 1616, di bawah perintah Date Masamune, Yokozawa pergi ke Meksiko menggunakan "San Juan Bautista"

Pada 1621, Yokozawa Shogen diketahui telah menandatangani sebuah surat untuk Paus bersama dengan orang Kristen lainnya pada abad ke-17 dari Jepang Utara. Namanya berada di tempat kedua setelah Goto Juan (後藤寿庵).


</doc>
<doc id="1567163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567163" title="Tsurushi">
Tsurushi

Tsurushi () adalah sebuah teknik penyiksaan Jepang yang digunakan pada abad ke-17 yang ditujukan pada orang Kristen ("Kirishitan")

Korban paling terkenal yang disiksa dengan metode tersebut adalah Saint Lorenzo Ruiz, martir Filipina pertama yang dikanonisasikan oleh Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="1567166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567166" title="Euploea algea">
Euploea algea

Euploea algea adalah spesies kupu-kupu dalam famili Nymphalidae.

Kupu-kupu ini tersebar di utara India, Indochina, Semenanjung Malaysia, Sumatra, Jawa, Nusa Tenggara, Kalimantan, Palawan, Sulawesi, Maluku, Papua, Kaledonia Baru, Kepulauan Pasifik, dan Australia.


</doc>
<doc id="1567167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567167" title="Uraga">
Uraga

Dengan dibentuknya keshogunan Tokugawa di Edo pada awal abad ke-17, desa kecil Uraga berkembang dengan cepat karena pelabuhannya terlindungi dan letaknya strategis di mulut Teluk Edo (kini disebut Teluk Tokyo). Wilayah Uraga merupakan teritori "tenryō" yang dikendalikan langsung oleh keshogunan. Peningkatan lalu lintas pelayaran mendorong perkembangan perdagangan di Uraga.

Tahun 1720, keshogunan mendirikan pos "bugyō" Uraga, yang bertanggung jawab mengatur lalu lintas pelayaran dan mengatur pertahanan pantai, serta menjadi pintu masuk ke pelabuhan yang dipersenjatai dengan meriam untuk berjaga terhadap kemungkinan serangan oleh kapal-kapal asing yang melanggar kebijakan isolasi nasional Jepang.

Tahun 1846, Kapten James Biddle dari Angkatan Laut Amerika Serikat (AS) melabuhkan dua kapal perang, USS Columbus dan USS Vincennes di Terusan Uraga. Ini adalah langkah awal upaya gagal dalam membuka hubungan dagang antara Jepang dan AS.

Tanggal 14 Juli 1853, Komodor AL AS Matthew Perry dan Kapal Hitam-nya berlabuh di depan Uraga dan kemudian mengamati wilayah di dalam perbatasan Teluk Edo. Saat kembali tahun 1854, kapal tersebut melewati Uraga lalu berlabuh lebih dekat ke Edo di Kanagawa, tempat kota Yokohama kini berdiri.

Tahun 1860, , korvet bertenaga uap pertama Jepang berangkat dari Uraga ke San Francisco membawa Duta Besar Jepang pertama untuk AS.




</doc>
<doc id="1567171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567171" title="Tukang besi">
Tukang besi

Tukang besi atau pandai besi adalah orang yang pekerjaannya membuat alat-alat dari besi atau baja, seperti alat-alat bertani: cangkul, arit, bendho, bapang, kapak, pisau dll. maupun senjata-senjata. Seorang tukang besi secara tradisional biasanya bertempat di dekat pasar pasar umum atau pasar hewan, tempat berkumpulnya para petani di desa.

Untuk memanaskan besi, digunakan perapian, baik dari arang kayu jati atau kayu keras lainnya, supaya panas yang dihasilkan bisa maksimal.

Untuk alas ketika akan membentuk besi, digunakan paron.

Selain membuat alat, seorang pandai besi juga dapat mengasah alat yang lama supaya tajam kembali.



</doc>
<doc id="1567173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567173" title="Mecaru">
Mecaru

Mecaru adalah upacara yang dilaksanakan untuk menjaga keharmonisan antara manusia denga alam oleh umat Hindu di Bali, Indonesia. Upacara mecaru juga disebut dengan "Butha Yadnya". "Butha Yadnya" pada hakikatnya merawat lima unsur alam, yakni tanah, air, udara, api, dan ether. Upacara mecaru dilaksanakan sebelum hari raya Nyepi pada waktu "Sasih Kesanga". Upacara mecaru biasanya dilaksanakan di perempatan jalan dan di lingkungan rumah. Setiap mengadakan upacara ini, setiap keluarga membuat "caru" atau persembahan sesuai dengan kemampuan ekonomi. Persembahan tersebut merupakan penyucian "Bhuta Kala" dan segala kotoran yang ada, serta sebagai pengharapan segala keburukan tidak dialami lagi pada masa mendatang. Persembahan dalam upacara mecaru biasanya berupa nasi lima warna, lauk-pauk ayam, "brumbuhan", dan disertai tuak.
Upacara mecaru bertujuan untuk menanamkan nila-nilai luhur dan spiritual kepada manusia agar selalu menjaga dan merawat alam dan lingkungan sekitarnya. Masyarakat Bali percaya bahwa jika manusia merusak alam dan lingkungan, maka suatu saat nanti manusia akan dibinasakan oleh alam.


</doc>
<doc id="1567174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567174" title="Kōmyō-ji">
Kōmyō-ji

Kōmyō-ji adalah nama sejumlah kuil Buddha di Jepang.
Berikut adalah beberapa diantaranya:



</doc>
<doc id="1567176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567176" title="Kōmyō-ji (Kamakura)">
Kōmyō-ji (Kamakura)

Kōmyō-ji salah satu dari , sekelompok 18 kuil Jōdo yang didirikan pada zaman Edo oleh Tokugawa Ieyasu



</doc>
<doc id="1567178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567178" title="John Carter (film)">
John Carter (film)

John Carter adalah sebuah film petualangan fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Andrew Stanton dan diproduksi oleh Walt Disney Pictures. Hal ini didasarkan pada "A Princess of Mars", buku pertama dalam seri "Barsoom" novel karya Edgar Rice Burroughs. Film kronik petualangan antarplanet pertama John Carter, diperankan oleh aktor Taylor Kitsch. Film ini menandai seratus tahun penampilan pertama karakter. Film ini adalah debut live-action untuk penulis dan sutradara Stanton; karya sutradara sebelumnya termasuk film animasi Pixar Finding Nemo (2003) dan WALL-E (2008). Ditulis oleh Stanton, Mark Andrews dan Michael Chabon, diproduksi oleh Jim Morris, Colin Wilson, dan Lindsey Collins. Skor tersebut disusun oleh Michael Giacchino dan dirilis oleh Walt Disney Records pada 6 Maret 2012. Para pemain juga dilengkapi Lynn Collins, Samantha Morton, Mark Strong, Ciarán Hinds, Thomas Haden Church, Dominic West, James Purefoy, dan Willem Dafoe

John Carter (Taylor Kitsch) adalah seorang kapten yang berasal dari Virginia. Saat itu dia hidup dalam suasana perang saudara. Usai perang dia dipindahkan ke Arizona dan menjadi pencari emas di sana. Namun dia mendapat tentangan dari penduduk setempat. Salah satunya Kolonel Powell (Bryan Cranston) yang menekannya untuk ikut melawan suku Apache. Carter menolaknya. Maka usaha-usaha pelarian dari kolonel Powell pun sering dilakukan tapi tidak pernah berhasil.

Suatu hari Carter bisa meloloskan diri dari kurungan Powell. Ditengah kejar-kejaran itu, mereka bertemu dengan suku Apache yang justru membalik situasi sehingga Powell dan Carter kini menjadi buruannya. Mereka bersembunyi dari suku Apache di sebuah gua keramat. Di situlah Carter secara tiba-tiba bisa berpindah ke Mars.

Pada awalnya Carter tidak menyadari bahwa dirinya berada di Mars. Yang menjadi pertanyaan hanyalah mengapa dia memiliki kemampuan meloncat yang jauh lebih tinggi dari biasanya dan banyak mahluk-mahluk aneh yang ditemuinya. Carter berjumpa dengan suku Tharks yang terkesan dengan kemampuan super Carter. Karena adanya perbedaan gravitasi yang jauh lebih ringan daripada di bumi, Carter mampu bergerak lebih lincah dan bisa melompat lebih jauh. Di planet itu Carter terjebak dalam pertempuran yang telah terjadi ratusan tahun antara negri Helium dan Zodanga. Dalam pertempuran itu Carter menyelamatkan puteri Helium, Dejah Thoris (Lynn Collins) yang sedang betarung dengan Sab Than (Dominic West), pimpinan Zodanga. Sab Than sendiri diperalat oleh bangsa Thern yang dipimpin oleh Matai Shang (Mark Strong) yang memiliki misi memecah belah dan membuat kehancuran di Mars.

Carter bersama Dejah Thoris dan anak Tarkas (pimpinan suku Tharks), Sola (Samantha Morton) menjalani petualangan dengan konflik-konflik berbagai pihak di planet itu.





</doc>
<doc id="1567181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567181" title="Sanlucar de Barrameda">
Sanlucar de Barrameda

Sanlúcar de Barrameda (atau disingkat Sanlúcar) adalah sebuah kota di barat laut provinsi Cádiz, bagian dari wilayah otonomi Andalucía di selatan Spanyol.




</doc>
<doc id="1567183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567183" title="Wali baptis">
Wali baptis

Wali baptis, dalam beberapa denominasi Kristen, adalah orang yang mendukung pembaptisan seseorang. Sementara orang akan dibaptis tersebut dinamakan calon baptis.

Wali baptis biasanya orang ditunjuk oleh calon baptis atau orangtuanya atau oleh orang yang mewakili mereka, atau bila mereka itu tidak ada, oleh pastor paroki atau pelayan baptis.



</doc>
<doc id="1567187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567187" title="Genseishin Justirisers">
Genseishin Justirisers





 adalah monster raksasa yang digunakan oleh kedua kelompok penjahat untuk melawan Justirisers.









</doc>
<doc id="1567188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567188" title="Keuskupan Agung Toledo">
Keuskupan Agung Toledo

Ini adalah daftar dari Uskup dan Uskup Agung Toledo (). Mereka juga adalah Primat Spanyol. Menurut tradisi, keuskupan tersebut didirikan pada abad ke-1 oleh Yakobus


"Lihat penguasa Muslim (Kekhalifahan Ummayah di Kordoba)"




</doc>
<doc id="1567192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567192" title="Melaspas">
Melaspas

Melaspas adalah upacara pembersihan dan penyucian bangunan yang baru selesai dibangun atau baru ditempati lagi, seperti rumah, kantor, toko, kandang dan lain sebagainya. Upacara melaspas dilaksanakan oleh umat Hindu di Bali, Indonesia. Kata melaspas berasal dari bahasa Bali yang terdiri atas dua kata yakni "Mlas" dan "Pas". Mlas artinya pemisah dan pas artinya cocok. Dari kedua rangkaian kata tersebut, melaspas berarti pembuatan bangunan biasanya terbuat dari dua unsur, yakni kayu dan batu dan apabila disatukan akan berbentuk bangunan cocok dan sangat layak untuk ditempati dan ditinggali. Bagi umat Hindu, upacara ini wajib dilaksanakan dan sudah menjadi tradisi turun-temurun hingga saat ini. Upacara ini digelar agar orang yang akan tinggal di bangunan tersebut merasa aman dan tentram serta betah dan terhindar dari hal-hal yang tidak diinginkan (sakit, boros, marah, dan pertengkaran).

Upacara melaspas digolongkan dalam tiga kategori kemampuan dalam menggelar upacara, yakni:

Pelaksanaan upacara melaspas adalah sebagai berikut:

1. Ngayaban Caru atau dalam bahasa awamnya yakni mengantarkan sesajian dengan mantra:

- Mengundang sang Bhutakala.

- Memberikan "labaan".

- Dan mengusir atau mengembalikan berbagai roh-roh yang tadinya tinggal atau mendiami bangunan tersebut ke tempat asalnya. Dan kemudian menghadirkan Dewa Ghana yang diyakini sebagai Dewa Rintangan artinya untuk menghalangi hadirnya roh-roh pengganggu.

2. Ngayaban Pamlaspas yang biasanya didahului dengan:

- Memberikan ucapan orti yang ditujukan pada mudra bangunan.

- Memasangkan ulap-ulap pada bangunan yang mana disesuaikan dengan jenis bangunan.

- Kalau bangunan merupakan tempat yang suci maka didasar bangunannya digali lubang untuk ditempatkan pedagingan dan dibagian puncaknya diisi dengan "padma" dari emas.

- "Pangurip-urip" yakni arang bunga yang diulaskan pada tiap-tiap bangunan yang melambangkan Tri Murti: Brahmana, Wisnu, Iswara. Banyak warga Hindu yang percaya bahwa bangunan yang telah didirikan tersebut memiliki roh hidup.

- "Ngayaban pas pamlaspas" dan juga "Ngayaban banten ayaban" yang diawali dengan memberikan sesajian kepada "Sanggah Surya" atau sebatang bambu yang menjulang tinggi.

- "Ngayaban caru prabot".

3. Ngeteg-Linggih
Bila yang di Melaspas adalah tempat suci (palinggih), lalu upacaranya di tingkat "madya" dan "nistaning" utama bisa dilaksanakan sekaligus.


</doc>
<doc id="1567193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567193" title="SMP Negeri 8 Tangerang Selatan">
SMP Negeri 8 Tangerang Selatan

SMP Negeri 8 Tangerang Selatan atau yang lebih dikenal dengan SMP Puspiptek, merupakan Sekolah Menengah Pertama Negeri Unggulan Daerah yang terletak di kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia. Sekolah ini terletak di dalam Kompleks Perumahan Puspiptek Serpong yang jaraknya hanya beberapa ratus meter dari kawasan riset terbesar di Indonesia, Puspiptek.

Berdasarkan keterangan yang dihimpun dari berbagai sumber yang kemudian didukung dengan dokumen-dokumen resmi, diketahui bahwa pendidirian SMP Puspiptek, pada dasarnya merupakan bagian integral dari pembangunan dan partisipasi sosial Puspiptek dalam bidang pendidikan Nasional. Pendirian dan eksistensi SMP Puspiptek, dibangun secara "kolektif" dengan melibatkan seluruh elemen yang ada di Kawasan Puspiptek dan sekitarnya, dengan peranan formal (domain) berada di jajaran Direksi dan Staf Pupsiptek.

Tujuan awal dan utama pendirian SMP Puspiptek, pada dasarnya adalah untuk Memenuhi Kebutuhan Sarana Prasarana Pendidikan bagi putera-puteri Pegawai yang bekerja di Kawasan Puspiptek, khususnya pada saat itu ditujukan bagi putera/puteri pegawai yang baru memasuki Kawasan Puspiptek, baik yang berasal dari LIPI Bandung, BATAN Yogykarta, maupun BPPT Jakarta.

Seiring dengan meningkatnya kebutuhan, baik kuantitas maupun kualitas SMP Puspiptek, kemudian berkembang atas dorongan dari berbagai pihak untuk meningkatkan mutu SMP Puspiptek ini melalui perubahan status dari semula yang "bersifat relatif-ekslusif" menjadi sekolah negeri.
Kebutuhan dan dorongan untuk mengubah status tersebut ternyata mendapatkan respon positif dan dukungan konkret (moral maupun material) dari Direksi Puspiptek dan para Pimpinan Lembaga di Kawasan Puspiptek untuk memenuhi persyaratan dan ketentuan Depdikbud (pada saat itu) tentang Pendirian dan Status SMP Negeri.

Berdasarkan proses dan korespondensi untuk memenuhi persyaratan tersebut, serta dengan adanya konsistensi dan komitmen dukungan pihak Direksi Puspiptek diatas, maka selanjutnya SMP Puspiptek dinyatakan memenuhi persyaratan menjadi SMP Negeri 4 Serpong.
Penetapan status tersebut ditetapkan melalui Keputusan Mendikbud Nomor 0216/0/1992, Tanggal 5 Mei 1992, Tentang Pembukaan dan Penegrian Sekolah, Tahun Pelajaran 1991/1992."

Pada awalnya pendiriannya sejak tahun 1992 SMP Puspiptek berganti nama menjadi SLTP Negeri 4 Serpong. Kemudian pada tahun 2005 berubah menjadi SMP Negeri 2 Cisauk. Hal ini disebabkan oleh adanya pemekaran wilayah kecamatan dari Serpong menjadi Kecamatan Cisauk, Kabupaten Tangerang. Pada saat ini daerah tersebut mengalami pemekaran wilayah Kabupaten/Kota, dan Kecamatan Setu masuk dalam wilayah Kota Tangerang Selatan. Berdasarkan Peraturan Wali Kota Tangerang Selatan No. 10 tahun 2009 tentang perubahan Nama Sekolah, SMP Negeri 2 Cisauk telah berubah namanya menjadi SMP Negeri 8 Kota Tangerang Selatan.

Saat ini, SMP Negeri 8 Tangerang Selatan menyelenggarakan 24 Jenis Kegiatan Ekstrakulikuler. Terdapat 1 Jenis ekstrakulikuler yang diwajibkan bagi seluruh siswa, yaitu Pramuka, dan 23 jenis Ekstrakulikuler opsional dan diikuti sesuai dengan minat dan bakat siswa, yaitu:

SMP Negeri 8 Tangerang Selatan selama penyelenggaraannya telah meraih berbagai prestasi, baik akademis maupun non-akademis dari tingkat gugus, kota, provinsi, nasional bahkan internasional. Beberapa diantaranya yaitu:


SMPN 8 Tangerang Selatan - http://www.smpn8tangsel.sch.id
SMPN 8 Tangerang Selatan - Sejarah Singkat


</doc>
<doc id="1567194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567194" title="Kementerian Pendidikan Arab Saudi">
Kementerian Pendidikan Arab Saudi

Kementerian Pendidikan Arab Saudi () adalah sebuah Kementerian dalam Pemerintahan Arab Saudi yang bertanggungjawab atas pendidikan di Arab Saudi, Kementerian ini berdiri pada tahun 1373 H. Saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Pendidikan Hamad bin Muhammad bin Hamad Al asy-Syaikh.

Awal sistem pendidikan di Arab Saudi adalah pendirian Direktorat Pendidikan () pada tahun 1343 H sebagai peletakan asas sistem pendidikan untuk laki-laki. Dan pada tahun 1346 H, dikeluarkanlah keputusan untuk membentuk majelis yang bertujuan untuk membuat sistem pendidikan yang membina pendidikan di wilayah Hijaz dan dengan semakin luasnya wilayah Kerajaan Arab Saudi, maka semakin luas kewenangan Direktorat Pendidikan dan fungsinya tidak hanya terbatas di Hijaz, tetapi harus menaungi urusan pendidikan di seluruh wilayah kerajaan, yang pada waktu itu berjumlah 323 sekolah dan berawal dari 4 sekolah.

Pada tahun 1373 H, Berdirilah Kementerian Pendidikan yang pada waktu itu dinamakan "Wuzarah al-Ma'arif" pada masa Raja Saud bin Abdul Aziz Alu Saud, yang merupakan perpanjangan dan pengembangan dari Direktorat Pendidikan, yang ditugaskan untuk merencanakan dan membina pendidikan formal untuk laki-laki ke tiga jenjang (Sekolah Dasar - Sekolah Menengah Pertama - Sekolah Menengah Atas), Dan Raja Fahd bin Abdul Aziz Alu Saud sebagai menteri pertama, Kemudian pada tahun 1380 H Dibentuklah Presidensi Umum untuk Pendidikan Perempuan pada masa Raja Faisal bin Abdul Aziz Alu Saud.

Pada tahun 1424 H Nama "Wuzarah al-Ma'arif" diganti menjadi "Wuzarah at-Tarbiyah wa at-Ta'lim".



</doc>
<doc id="1567197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567197" title="Chousei Kantai Sazer-X">
Chousei Kantai Sazer-X

Pada tahun 2500, bumi telah diambil alih dan tertutup dalam kegelapan oleh ras yang dikenal sebagai Neo-keraknya. Sisa anggota perlawanan manusia mengirim senjata kartu truf mereka, tiga kapal perang Meteor Allah ke masa lalu untuk mencoba mengubah masa depan dengan menghentikan Neo-Info pada tahun 2005, ketika serangan mereka mulai. Seiring dengan kapal perang Meteor Allah datang Ad, kapten skuad Adle-Elang dan manusia nya tangan kanan, Gordo, Kane, kapten skuad bit-kedok, dan kembar Sazer Ein und Zwei, dan Remy, yang pilot Besar Lio. Iklan dan Kane bergabung dengan Takuto Andou, yang kakeknya bertemu Kapten Shark, pemimpin perlawanan, sebagai seorang pemuda dan ditinggalkan dengan Knuckle Salib untuk memungkinkan cucunya pada tahun 2005 untuk menjadi anggota ketiga tim yang dikenal sebagai Sazer X.

Sazer X melawan bajak laut ruang yang dikenal sebagai kerak, dan kemudian Neo-kerak ketika mereka tiba dari masa depan setelah kekalahan nenek moyang mereka. Kapten Shark, yang dikenal sebagai Shark Sazer, tiba kemudian dari masa depan, bersama dengan saingannya, Jackall, makhluk Sazer seperti misterius yang memegang salah satu rahasia terbesar Hiu itu.






Kapsul Cosmo adalah mereka yang dapat melengkapi Sazers kekuasaan mereka dengan memasukkan ke dalam senjatanya, sedangkan Pirates Ruang menggunakannya untuk menciptakan monster. Jika salah satu dari mereka dapat mengumpulkan semua Cosmo Kapsul, mereka bisa berharap untuk sesuatu.






</doc>
<doc id="1567198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567198" title="Wassily Kandinsky">
Wassily Kandinsky

Wassily Wassilyevich Kandinsky (; , "Vasiliy Vasil’yevich Kandinskiy", ; ) adalah pelukis dan teoretikus seni berpengaruh asal Rusia. Ia dianggap sebagai seniman pertama yang melukis karya seni abstrak murni. Lahir di Moskow, Kabdinsky menghabiskan masa kecilnya di Odessa. Ia kemudian masuk ke Universitas Moskow, mempelajari ekonomi dan hukum. Sukses dengan pekerjaannya sebagai kepala profesor Hukum Romawi di University of Dorpat, ia lalu mulai melukis sketsa, gambar makhluk hidup, dan anatomi pada usia 30 tahun.

Pada tahun 1896 Kandinsky menetap di Munich, belajar di sekolah swasta Anton Ažbe dan kemudian di Academy of Fine Arts. Ia kembali ke Moskow pada tahun 1914 setelah pecahnya Perang Dunia I. Teori-teori Kandinsky tidak dihargai oleh komunis Moskow, dan akhirnya ia kembali ke Jerman pada tahun 1921. Di Jerman, ia mengajar di sekolah seni dan arsitektur Bauhaus dari tahun 1922 sampai Nazi menutupnya pada 1933. Ia kemudian pindah ke Prancis, tempat ia menghabiskan sisa hidupnya, menjadi warga negara Prancis pada 1939 dan menciptakan karya-karyanya yang paling terkenal. Ia meninggal dunia di Neuilly-sur-Seine pada tahun 1944.

Kandinsky adalah salah seorang tokoh seni abstraksi murni dalam seni lukis modern. Setelah sukses mengadakan berbagai pameran avant-garde, ia membentuk sebuah kelompok berpengaruh di kota Munich yang bernama "Der Blaue Reiter" ("The Blue Rider"; 1911–1914) dan memulai secara total membuat lukisan aliran seni abstrak. Gaya pelukisannya berubah dari fluida dan organik menjadi geometris hingga akhirnya menjadi berunsur piktogram.

Kandinsky memulai pendidikan resminya dalam dunia seni ketika ia berada di kota Munich. Di sana, ia bergabung dalam sebuah sekolah seni lukis swasta prestisius dan kemudian bergabung dalam Munich Academy of Arts. Namun, lebih banyak pengetahuannya ia dapatkan melalui belajar mandiri. Dia mulai melukis dengan tema konvensional tapi sembari demikian ia membentuk teori-teori yang berasal dari pelajaran spiritual dan hubungan yang intim antara musik dan warna. Teori-teori tersebut berkembang sepanjang abad ke 20 dan menjadikannya Bapak Seni Abstrak.









</doc>
<doc id="1567199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567199" title="Chousei Kantai Sazer-X the Movie: Fight! Star Warriors">
Chousei Kantai Sazer-X the Movie: Fight! Star Warriors


</doc>
<doc id="1567201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567201" title="Kamen Rider Wizard">
Kamen Rider Wizard

pada tanggal 21 Juni 2012. Ini mulai ditayangkan pada tanggal 2 September 2012, bergabung dengan
Tokumei Sentai Go-Busters dan kemudian Zyuden Sentai Kyoryuger dalam line-up Super Hero Time menyusul finale Kamen Rider Fourze. Dengan Wizard yang telah selesai di episode 53, Kamen Rider Gaim bergabung dengan Kyoryuger
sebagai bagian dari Super Hero Time. Tsuyoshi Kida
adalah penulis skenario utama di seri ini. Tema dari seri ini adalah penyihir dan keajaiban.

Sebuah upacara misterius diadakan pada saat terjadinya gerhana matahari untuk membangkitan setan yang disebut Phantom ke dunia. Haruto Soma, yang selamat dari ritual tersebut, memperoleh kekuatan mistik dan menerima sabuk WizarDriver dan Wizard Rings dari orang misterius yang disebut Penyihir Putih, sehingga ia dapat melindungi harapan setiap orang dengan menjadi Kamen Rider Wizard. Kemudian, akan ada seorang pria yang bernama Kosuke Nitoh muncul sebagai "penyihir kuno" menjadi Kamen Rider Beast untuk memberi makan pada kekuatan magis Phantom-nya untuk bertahan dan ia pun bisa menjadi saingan atau pun sekutu-nya Haruto kadang-kadang.

Phantom (ファントム) Adalah Monster Yang Dulunya Adalah Manusia Namun Mengalami Keputusasaan,Mereka Mengikuti Seorang yg diSebut "Wiseman" Untuk Menciptakan Lebih Banyak Phantom.Mereka Menyebut Orang-Orang yg Diburu itu Disebut "Gates".Gates adalah Target manusia yg Akan Dijadikan Phantom Dan itu Adalah Orang Tertentu Jadi intinya Phantom Ditugaskan Untuk Membuat Orang Jatuh Kedalam Keputusasaan Tapi jika Seseorang Itu Beruntung Mereka Akan Terpilih Menjadi Rider Utama Dan Diberikan Suatu Kuasa Sihir,Untuk itu Haruto/Wizard harus masuk Kedalam Masa Lalu Orang Tersebut dan mengalahkan Inang Phantomnya Sebelum Sang Gates Menjadi Phantom.Semua Phantom diserial ini DiDasari Oleh Karakter Mitologi Barat.





Kamen Rider Wizard di kamenrider.wiki (Eng)


</doc>
<doc id="1567206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567206" title="Kementerian Luar Negeri Arab Saudi">
Kementerian Luar Negeri Arab Saudi

Kementerian Luar Negeri Arab Saudi () adalah sebuah Kementerian dalam Pemerintahan Arab Saudi yang bertanggungjawab atas diplomasi luar negeri Arab Saudi dengan negara lain, Kementerian ini merupakan kementerian pertama yang didirikan negara, berdiri pada tahun 1349 H, dan saat ini dipimpin oleh Menteri Luar Negeri Pangeran Saud al-Faisal bin Abdul Aziz Alu Saud, Wakil Menteri Luar Negeri Pangeran Abdul Aziz bin Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud, Menteri Negara Urusan Luar Negeri Prof. Nizar bin Ubaid Madani dan Asisten Menteri Luar Negeri Pangeran Khalid bin Saud bin Khalid Alu Saud.

Diplomat asing di Arab Saudi ketika pertama kali didirikannya Direktorat Jenderal Urusan Luar Negeri, berjumlah 9 diplomat kemudian bertambah menjadi 29 diplomat setelah berdirinya Kementerian Luar Negeri. Kemudian diplomat asing di Arab Saudi semakin meningkat hingga mencapai 157 perwakilan yang terbagi di 98 Kedutaan di Riyadh, 59 Konsulat di Riyadh, Jeddah dan Dammam. Sedangkan perwakilan Arab Saudi di luar negeri belum ada hingga tahun 1348 H setelah dibukanya Kedutaan Arab Saudi di Kairo, yang merupakan perwakilan pertama Arab Saudi di luar negeri. Pada tahun 1936 misi diplomatik Arab Saudi bertambah menjadi 5 perwakilan, dan pada tahun 1951 bertambah menjadi 18 perwakilan. Hingga terus berkembang dan bertambah perwakilan Arab Saudi di luar negeri yang saat ini jumlahnya mencapai lebih dari 116 perwakilan berupa Kedutaan, Konsulat, Delegasi dan Kantor Perdagangan.

Menyusun dan melaksanakan kebijakan luar negeri Kerajaan Arab Saudi yang sejalan dengan asas Kementerian dalam rangka mengurus warganegara dan kepentingan nasional serta memberikan kontribusi dalam menjaga perdamaian dan keamanan internasional.



</doc>
<doc id="1567207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567207" title="Gerard Terboch de Jonge">
Gerard Terboch de Jonge

Gerard Terborch de Jonge atau sering disebut Gerard ter Borch (lahir di Zwolle tahun 1617; meninggal 8 Desember 1781) adalah seorang pelukis Belanda dari abad 17. Ia merupakan pelukis yang tinggal dan bergaul di kalangan ningrat sehingga karya, kehidupan dan cara bahasanya pun dipengaruhi gaya istana. Gaya lukisan, ia melukis seorang perempuan istana dengan pakaian gemerlap sedang bersantai atau bermain musik. Objek lukisannya memang tentang seputar kehidupan bangsawan, ia juga melukis potret kelompok tokoh diplomat di Muster dalam rangka kongres perdamian Westphalia. Ia merupakan pelukis potret yang handal, menjiwai karya-karyanya dengan gaya yang khas, berbeda misalnya dari gaya van Ostade yang akrab bergaul dan hidup di kalangan rakyat jelata. Sifat individual lukisannya nyata dengan penghayatan karakter yang mendalam. Gerald Terborch juga dikenal sebagai peluks yang mahir dalam detail, salah satunya diketahui dari lukisannya berjudul "Tegor-tegoran dari seorang ayah" di Museum Rijks di Amsterdam.

Sebagai anak dari ayah pelukis, Gerard ter Borch didorong sejak usia dini untuk mengejar karier dalam lukisan. Pada usia lima belas tahun, ia pergi ke Amsterdam untuk belajar melukis. Setelah tiga tahun ia pindah ke Haarlem dan dirawat perhimpunan pelukis kota itu. Selama setahun ia melakukan perjalanan di seluruh Eropa, bekerja untuk berbagai pelanggan di banyak pusat kota kesenian terkemuka di Eropa. Pada tahun 1640-an ia mengadopsi jenis lukisan baru, melukis potret secara keseluruhan, yang pada waktu itu merupakan genre baru, sebuah gaya yang menunjukkan lukisan kental dengan subjek (manusia) yang melakukan aktivitas (bergerak). Aliran semacam ini kemudian populer pada tahun paruh kedua abad 17. Komposisi ini ditandai dengan perbaikan besar dalam penanganan warna, cahaya, dan tekstur dan juga oleh interaksi psikologis halus.


</doc>
<doc id="1567208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567208" title="Chimalpahin">
Chimalpahin

Domingo Francisco de San Antón Muñón Chimalpahin Quauhtlehuanitzin (1579, Amecameca, Chalco—1660, Mexico City), sering disebut sebagai Chimalpahin atau Chimalpain, merupakan seorang annalis Nahua dari Chalco.

Chimalpahin diklaim merupakan keturunan dari Tenango-Amecameca-Chalco.

Ia menulis tentang sejarah Meksiko dan negara-negara lainnya yang ada disekitarnya dalam bahasa Nahuatl dan bahasa Spanyol, namun kebanyakan karyanya tidak diketahui keberadaannya.


</doc>
<doc id="1567210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567210" title="Enpuku-ji">
Enpuku-ji



</doc>
<doc id="1567212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567212" title="Enpuku-ji (Chōshi, Chiba)">
Enpuku-ji (Chōshi, Chiba)

Mayoritas bangunan pada kompleks kuil tersebut hancur ketika serangan bom di Chōshi pada Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="1567217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567217" title="Abraham Savgrain">
Abraham Savgrain

Abraham Savgrain merupakan seorang penerbit Prancis pada awal abad ke-17. Ia tinggal di Rue St Jacques, Paris. Bersama dengan buku lainnya, ia menerbitkan:



</doc>
<doc id="1567218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567218" title="Alessandro Valignano">
Alessandro Valignano

Alessandro Valignano, (Mandarin: 范禮安 Fàn Lǐ’ān) (Februari 1539 - 20 Januari 1606 ), merupakan seorang misionaris Yesuit yang lahir di Chieti, bagian dari Kerajaan Naples, yang membantu mengenalkan Katolik di Timur Jauh, khususnya Jepang.

Valignano bergabung dengan Serikat Yesus pada 1566, dan dikirim ke Asia Timur pada 1573.



</doc>
<doc id="1567221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567221" title="Keichō">
Keichō






</doc>
<doc id="1567222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567222" title="Kementerian Keuangan Arab Saudi">
Kementerian Keuangan Arab Saudi

Kementerian Keuangan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam pemerintahan Arab Saudi yang bertanggungjawab untuk mempersiapkan anggaran negara dan mengatur kebijakan keuangan dan ekonomi negara. Kementerian ini merupakan kementerian kedua yang dibentuk oleh pemerintah Arab Saudi setelah Kementerian Luar Negeri. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Keuangan Muhammad bin Abdullah bin Abdul Aziz al-Jad'an.

Pertama kali sebelum dibentuknya kementerian-kementerian, kementerian ini bernama Baitul Mal, kemudian namanya diubah menjadi Khazinah ad-Dauliyyah, kemudian berganti lagi menjadi Kementerian Keuangan, dan diganti lagi menjadi Kementerian Keuangan dan Ekonomi Nasional. Pada masa Raja Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud, Kementerian Keuangan dan Ekonomi Nasional dipisah menjadi 2 kementerian yaitu Kementerian Keuangan dan Kementerian Ekonomi dan Perencanaan.




</doc>
<doc id="1567228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567228" title="Bunroku">
Bunroku






</doc>
<doc id="1567231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567231" title="Genna">
Genna





</doc>
<doc id="1567233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567233" title="Ngempugin">
Ngempugin

Ngempugin adalah upacara yang digelar oleh Hindu di Bali, Indonesia dalam pertama kali tumbuhnya gigi pada anak. Tujuan upacara ini adalah memohon kepada Hyang Widhi agar gigi anak tumbuh dnegan baik. Dalam kepercayaan masyarakat Hindu, tumbuhnya gigi patut diupacarakan sebagai manifestasi rasa syukur atas apa yang telah diberikan oleh Tuhan Yang Maha Kuasa serta memohon agar pertumbuhan anak bisa sempurna hingga masa mendatang. Upacara ini juga merupakan pemujaan terhadap Dewa sebagai manifestasi Tuhan Yang Maha Esa. Dewa-dewa tersebut adalah:

1. Bhatara Surya, Dewa matahari yang berfungsi memberikan kesaksian melalui sinarnya.

2. Bhatara Brahma, Dewa pencipta, memohon agar di anugerahkan agar gigi si anak kuat bagai besi dan gusinya seperti bumi.

3. Dewi Sri, Dewi lambang kemakmuran, sebagai permohonan agar gigi si anak diberikan pertumbuhan yang baik, sehat, bersih serta tidak jamuran, dan di makan ulat.

Upacara ngempugi digelar berdasarkan kemampuan ekonomi orang tua dari anak. Ada dua tingkatan dalam melaksanakan upacara ini, yakni:

1. "Petinjo kukus" dengan telur adalah untuk upacara kecil.

2. "Petinjo kukus" dengan ayam atau itik dilengkapi dengan "tataban" untuk upacara yang besar.

Upacara ini dipimpin oleh seorang pendeta atau tetua keluarga dan diadakan di rumah.


</doc>
<doc id="1567238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567238" title="Organisme termofil">
Organisme termofil

Organisme termofil adalah organisme mikro yang memiliki pertumbuhan optimal pada suhu di atas 45 °C hingga 90°, bahkan mencapai 122 °C. Istilah termofil diadobsi dari bahasa Yunani "thermos" berari panas. Organisme lain, yang memiliki pertumbuhan optimal pada suhu 20-45°C disebut organisme "mesofil" (Bahasa Yunani: "messos" berati sedang), sedangkan organisme yang pertumbuhan optimalnya pada suhu di bawah 20°C disebut organisme psikrofil (Yunani: psuchros=dingin). Bakteri yang tumbuh pada suhu 45-60° disebut organisme termofil fakultatif. Kemudian, bakteri yang mampu tumbuh optimal pada suhu di atas 60°C disebut bakteri termofil obligatif.

Salah satu organisme yang bersifat termofil misalnya "Aktinomiseta", yaitu jasad renik yang hidup pada sumber air panas, tumpukan sampah atau kotoran hewan yang sedang dalam proses pengomposan. Bakteri tersebut juga dapat tumbuh di perut manusia dan hewan karena di dalamnya terjadi pencernakan dan pengomposan. Beberapa organisme termofil memiliki arti ekonomi yang penting. Namun sebaliknya, bakteri tersebut juga merugikan ketika menyebabkan kerusakan makanan dalam kaleng, dan dapat membahayakan kesehatan.


</doc>
<doc id="1567239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567239" title="Arima Harunobu">
Arima Harunobu

Harunobu lahir di Kastil Hinoe, kastil klan Arima yang mengendalikan wilayah Shimabara di Provinsi Hizen. Setelah kematian ayah Harunobu, ia mulai menganiaya umat Kristen di wilayahnya. Ketika Ryūzōji Takanobu menguasai wilayahnya, Harunobu berbalik membantu Yesuit.

Harunobu dibaptis oleh Alessandro Valignano pada 1579. Ia mengambil nama baptis Protasius, dan kemudian mengambil nama Yohanes ketika ia mengkonfirmasikannya. Sebagai akibat dari perpindahan agamanya ke agama Kristen, Harunobu mulai memakai senjata dari Portugis, yang memperkuat klan Arima.



</doc>
<doc id="1567242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567242" title="Ōmura Sumitada">
Ōmura Sumitada

Ōmura Sumitada (大村 純忠, 1533 – 23 Juni 1587) adalah daimyo Jepang dari zaman Sengoku. Ia menjadi terkenal di negara tersebut karena telah menjadi daimyo pertama yang menganut agama Kristen setelah kedatangan para misionaris Yesuit pada pertengahan abad ke-16. Setelah ia dibaptis, ia menjadi dikenal sebagai "Dom Bartolomeu". Sumitada juga dikenal sebagai daimyo yang membuka pelabuhan Nagasaki untuk perdagangan luar negeri.

Ōmura Sumitada lahir pada 1533, sebagai putra dari Arima Haruzumi, daimyo Shimabara, dan istrinya, yang merupakan putri dari Ōmura Sumiyoshi. Nama pada masa kecilnya adalah Shōdōmaru 勝童丸. Pada usia 5 tahun, ia diadopsi oleh pamannya Ōmura Sumisaki, dan menjadi kepala keluarga Ōmura pada 1550.



</doc>
<doc id="1567245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567245" title="Demam air hitam">
Demam air hitam

Demam air hitam atau Blackwater fever ("Malarial hemoglobinuria") adalah komplikasi malaria yang paling berbahaya. Demam ini terjadi karena infeksi dari parasit Plasmodium falciparum. Infeksi ini dapat menyebabkan kematian. Gejala dari penyakit ini adalah denyut nadi menjadi cepat, demam tinggi dan menggigil, anemia berlangsung cepat serta urin berwarna hitam atau merah tua. Warna urin tersebut terjadi karena adanya kandungan hemoglobin yang dilepaskan saat mengalami infeksi. Orang yang menderita penyakit ini sering mengalami anemia karena kekurangan sel darah merah.

Demam air hitam umumnya terjadi di Afrika dan Asia Tenggara. Orang yang rentan terhadap penyakit ini adalah non-imun imigran dan orang yang terpapar malaria. Penyakit ini jarang muncul sampai seseorang mengalami malaria setidaknya empat kali. Pengobatan yang dapat dilakukan untuk menyembuhkan penyakit ini adalah dengan memberikan obat antimalaria, transfusi darah secara menyeluruh dan istirahat total. Akan tetapi, pengobatan yang dijalankan tersebut masih memungkinkan adanya mortalitas (kematian) sekitar 25 persen sampai 50 persen.


</doc>
<doc id="1567246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567246" title="Kementerian Garda Nasional Arab Saudi">
Kementerian Garda Nasional Arab Saudi

Kementerian Garda Nasional Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam pemerintahan Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap sektor kemiliteran dan mendukung Angkatan Bersenjata di bawah Kementerian Pertahanan ketika perang dengan musuh serta mendukung pasukan keamanan dalam negeri dalam menjaga keamanan dalam negeri dari gangguan terorisme. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Pangeran Mut'ib bin Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud.



Berkontribusi dalam pertahanan wilayah dan perbatasan negara dan menjaga keamanan dan stabilitas dalam negeri serta menjaga tempat-tempat suci dan semua milik negara




</doc>
<doc id="1567247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567247" title="Archivo General de Indias">
Archivo General de Indias

Archivo General de Indias (, "Arsip Utama Hindia"), berada di bekas tempat perdagangan para pedagang kuno di Sevilla, Spanyol, "Casa Lonja de Mercaderes"

Struktur ini dan isinya didaftarkan pada 1987 oleh UNESCO sebagai Situs Warisan Dunia.


</doc>
<doc id="1567253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567253" title="Terpentin">
Terpentin

Terpentin (Bahasa Inggris: turpentine) adalah cairan lengket berwarna kuning muda hingga coklat yang diperoleh dari olahan getah berbagai pohon pinus (P. halepensis, maritima, cembra, palustris, dan lainnya). Di Indonesia, getah tersebut diperoleh dari pohon tusam ("Pinaceae merkusii"). berbentuk cairan lengket berwarna kekuningan berbau balsem. Getah tersebut bila disuling akan menghasilkan minyak atsiri (dicampur dengan air dalam proses penyulingan) dan juga dapat menghasilkan residu lain, misalnya resin. Cara umum di Indonesia untuk memisahkan minyak terpentin dan gondorukem ialah dengan cara distilasi uap (disuling), yaitu dengan cara mengeluarkan minyak terpentin bersama uap air, sisanya itulah yang disebut gondorukem.

Minyak terpentin dalam perdagangan cat sering disebut terpentin, mengandung sejumlah terpena (berupa pelarut baik untuk resin dan karet) misalnya pinena, silvestrena, dan dipentena. Terpentin Cina diperoleh dari "Pistacia terebinthus".

Di Indonesia, pohon pinus sebagai produsen getah terpentin dibudidayakan oleh pemerintah, bidang kehutanan. Pohon pinus tersebut banyak dijumpai di daerah Aceh, Toba, dan Jawa Tengah. Penyadapan pohon pinus juga dilakukan di bawah pengawasan pemerintah. Manfaat terpentin banyak dipakai sebagai bahan pembuat cat minyak, mutu paling murni dipakai untuk kepentingan farmasi, dan sisanya dipakai untuk resin atau gondorukem.


</doc>
<doc id="1567254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567254" title="Galleria Borghese">
Galleria Borghese

Galeri Borghese (Italia: 'Galleria Borghese') adalah sebuah galeri seni di Roma, Italia, berada di bekas Villa Borghese Pinciana.



</doc>
<doc id="1567256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567256" title="Kekuatan Kulit Hitam">
Kekuatan Kulit Hitam

Kekuatan Kulit Hitam atau Black Power adalah istilah yang digunakan oleh Stokeley Carmichael (pemimpin hak-hak sipil pada tahun 1960-an) dalam pidato-pidatonya. Pada tahun 1966 istilah tersebut juga digunakan para militan untuk menentang retorika kulit putih. Orang Afrika-Amerika menganggap istilah tersebut sebagai seruan untuk melawan kulit putih yang selama ini memegang semua sumber daya dalam masyarakat. Semua bentuk kekuasaan, khususnya kekuasaan politik dipegang oleh kulit putih. Mereka berupaya untuk mendapatkan kontrol dari lembaga-lembaga yang mempengaruhi kehidupan sehari-hari mereka dengan mengakuisisi kekuatan ekonomi, sosial dan politik. Para pendukung keyakinan ini tidak menginginkan bentuk integrasi apapun dengan kulit putih.

Kekuatan Kulit Hitam berkembang di akhir 1960-an sebagai akibat dari ketidakpuasan dari beberapa aktivis kulit hitam dengan kemajuan gerakan hak-hak sipil dan dengan tujuannya yang mereka anggap terlalu terbatas. Black power yang juga merupakan sebuah gerakan akhirnya merangkul berbagai kelompok, seperti "Student Nonviolent Coordinating Committee" (SNCC), Kongres Kesetaraan Ras, "Black Panthers" dan muslim kulit hitam.


</doc>
<doc id="1567260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567260" title="Terulak">
Terulak

Terulak (Latin: "Ipomoea alba") juga disebut "Calonyction aculeatum" adalah tanaman bunga berwarna putih yang mekar di malam hari dan menimbulkan bau harum. Terulak memiliki sebutan beragam, namun yang jelas ia berasa dari keluarga "Convolvulaceae". Bunga terulak berasal dari Amerika.

Beberapa sebutan yang seragam adalah "moonflower" atau "moonlight flower", (Cina :"Yue Guang Hua") dan "prickly Ipomoea". Namun oleh beberapa ahli, ia memiliki dua jenis:
Bunga terulak memiliki tiga nama Latin, yaitu "Calonyction aculeatum", "Calonyction speciosum Skoisy", dan "Ipomoea Bananox.


Bunga terulak hidup secara merambat, cocok untuk tanaman pagar. Keistimewaan bunga terulak adalah bau wangi dan mekar di waktu malam, sehingga cocok untuk suasana malam di luar rumah. Bunga tersebut menghasilkan biji-bijian yang dapat digunakan sebagai bibit. Tanaman tersebut akan tumbuh lebih subur pada tempat yang tidak terkena sinar matahari secara langsung. Bunga terulak yang dikeringkan dapat dimanfaatkan sebagai campuran membuat pastel dan kimlo.


</doc>
<doc id="1567261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567261" title="Roger Bisiere">
Roger Bisiere

Roger Bisiere (22 September 1886 - 2 December 1964 adalah seorang pelukis, pematung, guru dan penulis tentang seni yang berasal dari Prancis. Ia lahir di Villereal, Lot et Garonne dan sekolah di École des Beaux-Arts di Bordeaux. Karya-karya awalnya adalah lukisan lanskap pedesaan lokal. Setelah belajar di École des Beaux-Arts, ia pergi ke Paris pada tahun 1910 dan bekerja sebagai wartawan sambil tetap melukis. Lalu pada tahun 1912, ia menerbitkan artikel pertamanya tentang kritik seni dengan nama samaran Caoudaland. Pada tahun 1914 artikel tersebut baru muncul dengan menggunakan namanya sendiri. Dalam membuat karyanya, ia dipengaruhi oleh para pelukis klasik Prancis, seperti Camille Corot, Jean Auguste Dominique Ingres dan Georges Seurat. Ia juga mendukung gaya kubisme dan mengikuti model kubisme Braque. Pada tahun 1921 ia menandatangani kontrak pertamanya dengan galeri Paul Rosenburg. Lalu, dari tahun 1925 sampai 1938 ia mengajar di Akademi Ranson. Di sana ia menjadi tokoh populer dan berpengaruh di kalangan murid-muridnya.


</doc>
<doc id="1567262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567262" title="Kementerian Kesehatan Arab Saudi">
Kementerian Kesehatan Arab Saudi

Kementerian Kesehatan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab atas kesehatan umum warganegara dan menyusun rencana kebijakan kesehatan di dalam negeri. Kementerian ini berdiri pada tahun 1370 H bertepatan dengan didirikannya Majelis Kementerian Arab Saudi, saat ini kementerian dipimpin oleh Menteri Kesehatan Ir. Adil bin Muhammad bin Abdul Qadir Faqih yang juga menjabat sebagai Menteri Pekerjaan.

Berawal dari Raja Abdul Aziz bin Abdurrahman Alu Saud yang mendirikan Direktorat Jenderal Kesehatan di Mekkah yang pada waktu itu melayani urusan kesehatan di wilayah Hijaz, kemudian melalui Surat Keputusan Kerajaan yang dikeluarkan oleh Perdana Menteri Raja Saud bin Abdul Aziz Alu Saud maka didirikanlah Kementerian Kesehatan yang mengurus urusan kesehatan seluruh warganegara dan pendatang di Arab Saudi.



</doc>
<doc id="1567263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567263" title="Tes kehamilan">
Tes kehamilan

Tes kehamilan adalah sebuah tindakan untuk mencari tahu tentang adanya tanda-tanda hormon yang berasal dari plasenta, pada darah dan pada urine perempuan, sehingga dapat dipastikan adanya proses kehamilan.

Ada beberapa metode tes kehamilan sesuai dengan teknologi pada zaman masing-masing.

Tes kehamilan urin mungkin positif pada sekitar 50% pasien dengan kehamilan ektopik.Tes kehamilan serum lebih dapat dipercaya. Pengurukan radioreseptor positif pada sekitar 90% perempuan ektopik.


</doc>
<doc id="1567265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567265" title="Main Dukun">
Main Dukun

Main Dukun adalah film horor Indonesia tahun 2014.

Alangkah terkejutnya Layla, saat roh Nenek Santet yang terpenjara dalam sebuah cermin antik yang hendak dicurinya menampakkan wujudnya. Roh Nenek santet menawarkan ilmu awet muda pada Layla jika ia bersedia membebaskan Roh Nenek Santet dari dalam cermin. Tawaran itupun diterima dengan senang hati oleh Layla.
Beberapa tahun kemudian, Layla yang menjadi istri simpanan Eko, agar dirinya tetap muda dan cantik, secara rutin setiap bulan purnama Layla mengadakan ritual ilmu hitam yang diajarkan nenek santet kepadanya, Sebuah ritual yang membutuhkan korban perjaka untuk diserap sari keperjakaannya.
Seperti halnya dengan Layla, Riana, anak perempuan Layla juga gemar berelasi dengan dukun, dengan tujuan agar wajahnya yang pas-pasan bisa selalu terlihat cantik mempesona. Riana yang angkuh dan dominan merasa tersaingi oleh Tiara yang cantik alami dan selalu terkesan anggun, karenanya Riana dan teman-temannya selalu berulah pada Tiara.
Suatu ketika Layla hendak memangsa Royan, sahabat Tiara, Layla tidak menyadari kalau dirinya sedang masuk perangkap karena ternyata Royan adalah anak pemilik museum dimana dulu ia pernah mencuri cermin ajaib nenek santet.


</doc>
<doc id="1567267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567267" title="Akondroplasia">
Akondroplasia

Akondroplasia adalah gangguan tulang yang berdampak pada kelainan pertumbuhan. Akondroplasia termasuk dalam karakter kekerdilan di mana penderitanya akan mengalami hambatan dalam pertumbuhan sehingga memiliki tubuh yang pendek saat dewasa. Akondroplasia merupakan penyakit yang diturunkan secara genetik lewat gen dominan.

Akondroplasia terjadi akibat kelainan genetik turunan yang ditandai dengan pembentukan tulang yang kurang sempurna saat di dalam kandungan. Janin yang tidak mampu bertahan dengan kondisi tersebut dapat meninggal di akhir kehamilan, sedangkan janin yang selamat akan mengalami pertumbuhan yang terhambat.

Penderita akondroplasia memiliki panjang kaki dan lengan yang tidak normal, tulang-tulang yang mengalami pemendekan, dan tinggi badan maksimum sekitar 1,2 meter. Tulang panjang dapat mengalami pemendekan sampai lebih dari setengah panjang normal, diikuti dengan pembesaran ujung tulang panjang sehingga pertumbuhan tulang menjadi terbatas. Pada kasus akondroplasia akut, penderita akan berpeluang memiliki kecerdasan di bawah normal. Meskipun demikian, penderita yang memiliki alel heterozigot masih dapat bereproduksi dan mendapatkan keturunan yang normal.


</doc>
<doc id="1567268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567268" title="Blockhouse">
Blockhouse

Blockhouse adalah sebuah benteng militer yang terbuat dari beton dan di dalamnya terdapat tempat menembak atau observasi. Benteng ini dirancang khusus untuk berlindung dari serangan amunisi. Benteng tersebut biasanya dibangun di dekat sungai, pelabuhan atau daerah terpencil dan hanya digunakan dalam jangka pendek oleh para penembak. Pada benteng kolonial ukurannya cukup besar sehingga bisa menampung hingga 100 orang. Contoh dari benteng militer adalah adalah "Cow Tower", Norwich yang dibangun pada tahun 1398 dan "Cromwell Castle", Isles of Scilly yang dibangun pada tahun 1651. Ada juga benteng militer yang terletak di bawah tanah atau disebut dengan "bunker". Benteng tersebut digunakan dalam Perang Dunia II dan Perang Korea.

Pemukim awal di Amerika juga membangun benteng untuk mempertahankan diri dari suku Indian. Di benteng tersebut mereka menyediakan tempat atau lubang untuk memasukkan senapan sehingga bisa langsung menembak musuh. Beberapa benteng pertahanan ini biasanya dibangun bersama dengan pagar yang terbuat dari kayu runcing.


</doc>
<doc id="1567269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567269" title="Stasiun pengendali darat">
Stasiun pengendali darat

Stasiun pengendali darat atau ground control station (GCS) adalah pusat kontrol darat atau kontrol berbasis laut yang menyediakan fasilitas untuk kontrol kendaraan tak berawak di udara atau di ruang angkasa. Sebuah GCS dapat digunakan untuk mengontrol kendaraan udara tak berawak atau roket di dalam atau di atas atmosfer.



</doc>
<doc id="1567271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567271" title="Hantu Pohon Boneka">
Hantu Pohon Boneka

Hantu Pohon Boneka adalah film horor Indonesia tahun 2014.

Lisa (Nana Mirdad), pindah ke rumah baru bersama keluarganya yang jarang akur. Ibunya, Wida (Ayu Dyah Pasha), dan adik-adiknya Vino (Stuart Collin), dan Vivi. Mereka ingin menjalani kehidupan baru setelah ditinggal wafat ayah mereka. Tapi kehidupan baru mereka diganggu oleh kehadiran Hantu Pohon Boneka, sepasang hantu yang hadir karena terusik oleh keluarga Vina.
Sementara Vivi sebagai anak bungsu, semakin kesepian karena setiap anggota keluarganya semakin sibuk dengan kegiatan masing-masing. Namun kelamaan Vivi menjadi terbiasa karena memiliki ‘teman baru’. Lisa sekeluarga berusaha melepaskan Vivi dari teman barunya ini, Hantu Pohon Boneka.
Semakin keras mereka berusaha melepaskan Vivi, semakin besar gangguan yang dihadapi di rumah. Gangguan semakin mengancam keselamatan keluarga Lisa, dan nyaris membuat mereka kehilangan semua. Dibantu oleh Sahabat Lisa, Lala, yang memiliki indra keenam, mereka tidak punya pilihan selain bersatu sebagai keluarga, dan melawan balik.



</doc>
<doc id="1567273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567273" title="Diaspora Cinta di Taipei">
Diaspora Cinta di Taipei

Diaspora Cinta di Taipei adalah film drama Indonesia tahun 2014.

Karena kemampuannya sebagai penerjemah bahasa Mandarin yang belum mumpuni, Anton diminta sang atasan untuk memperdalam ilmunya ke Taiwan. Dan sebelum merantau ke negeri romantis yang terkenal dengan Gedung Tertinggi Dunia ke-2 "Taipei 101", Anton yang berparas tampan pun berjanji untuk setia pada Jelita, sang istri tercinta.
Namun sesampainya di Taipei City, tak disangka tak diduga, Anton baru menyadari bahwa ternyata ada banyak perempuan Indonesia yang kuliah, bekerja, ataupun menikah dengan warga Taiwan. Singkat kata, Anton menemukan banyak peluang untuk berselingkuh. Bersama Bejo, teman sekampusnya, Anton mengerahkan segala tipu daya untuk menjerat mangsanya. Korban pun berjatuhan. Selain kepuasan biologis, Anton pun berhasil meraup banyak dolar Taiwan.
Waktu berlalu, hingga beberapa korbannya, yakni Sri, Nanik, Anti, dan kawan-kawan menemukan cara jitu menghentikan langkah Anton yang biadab tersebut. Namun Anton dan Bejo berusaha untuk melawannya dengan cara yang jitu pula.


</doc>
<doc id="1567274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567274" title="Hadji Ali">
Hadji Ali

Hadji Ali (sekitar 1887–92 – 5 November 1937) merupakan seorang artis pertunjukan vaudeville keturunan Mesir

Ia paling dikenal karena kemampuannya yang dapat menyemburkan air, menelan asap, dan kacang dan menelansesuatu yang dipilih oleh penonton.

Ia pernah tampil di hadapan sejumlah kepala negara seperti Tsar Nikolas II dari Rusia. Judy Garland menganggapnya sebagai vaudevillian kesukaannya dan David Blaine menganggap Ali sebagai pesulap kesukaannya.

Hadji Ali lahir dalam keluarga kelas pekerja pada tahun sekitar 1887 atau 1892,

Aksi utama Ali adalah "menyemburkan air."

Ali wafat diperkiraan di usia 50 tahun pada 5 November 1937, di Wolverhampton, Inggris, karena gagal jantung



</doc>
<doc id="1567275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567275" title="Bajaj Bajuri The Movie">
Bajaj Bajuri The Movie

Bajaj Bajuri The Movie adalah film drama komedi Indonesia yang disutradarai oleh Fajar Nugros dan dirilis 24 Juli 2014.

Bajuri (Ricky Harun) yang baru mendapat gusuran dari penjualan tanah warisan bapaknya menghadapi beberapa masalah. Problem Bajuri semakin rumit setelah Emak (Meriam Bellina) menuduh Bajuri akan kawin lagi. Sementara di pemancingan dengan tidak sengaja Bajuri meledakkan empang dengan bom ikan yang didapat Soleh (Dimas Gabra) dan Sahili (Aqshal Pradana) dari sebuah rumah kosong. Bajuri dan Ucup (Muhadkly Acho) dituduh sebagai teroris setelah tas berisi bom tertinggal di Bank, saat Bajuri mengambil uang.
Dalam perjalanan pulang dari Bank, Bajuri dihadang oleh sekelompok perampok (McDanny dan Randhika Djamil) yang dipimpin oleh Hani (Nova Eliza). Usaha perampok gagal. Akhirnya perampok menjebak Oneng (Eriska Rein) untuk diculik dan dimintai uang tebusan.
Di dalam perjalanan menebus Oneng, Bajuri bertemu Emak yang sudah berhasil lolos dari sarang penculik. Setelah Oneng berhasil ditebus masalah belum berakhir karena sekarang Emak dan Oneng ikut menjadi tersangka kelompok teroris.
Emak semakin marah dengan Bajuri. Bajuri mau mencari Sahili dan Soleh di pesta pernikahan anak Pak RT (Jimmy Gideon) agar bisa menjelaskan ke polisi kalau dirinya bukan teroris.




</doc>
<doc id="1567276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567276" title="David Blaine">
David Blaine

David Blaine (Lahir di Brooklyn, New York. 4 Mei 1973) atau lebih dikenal dengan nama David Blaine White adalah seorang pesulap dan ilusionist Amerika Serikat.

David Blaine dianggap sebagai salah seorang pesulap yang pertama kali menyesuaikan diri dengan selera masa kini di era globalisasi. Ia tampil dengan gaya yang sangat santai dan membawa sulap dari atas panggung “turun ke jalan” dengan melakukan sulap jalanan. Pertunjukan yang ia bawakan tidak hanya terfokus pada sang pesulap semata, tetapi lebih kepada reaksi para penonton saat menyaksikan sebuah pertunjukan sulap berlangsung.

Blaine lahir dan tinggal di Brooklyn, New York, sebagai putra dari Patrice Maureen White (1946–1995) dan William Perez. Ayahnya adalah setengah orang Puerto Rico dan setengah veteran Italia pada Perang Vietnam, dan ibunya adalah guru sekolah keturunan Yahudi Rusia.



</doc>
<doc id="1567277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567277" title="Bodawpaya">
Bodawpaya

Bodawpaya adalah salah satu raja terbesar Myanmar. Ia merupakan raja keenam dari dinasti Alaungpaya. Pada tahun 1784 Bodawpaya menginvasi Rakhine, kerajaan maritim di pantai timur Teluk Benggala. Pada invasi tersebut ia menangkap Raja Thamada dan mendeportasi lebih dari 20.000 orang ke Myanmar sebagai budak. Keberhasilan dalam menangkap Raja Thamada menuntunnya untuk menyerang Siam (Thailand) pada tahun 1785. Akan tetapi, dalam serangan tersebut pasukannya mengalami kekalahan.

Peraturan yang diterapkan Bodawpaya di Rakhine sangat menindas sehingga menimbulkan pemberontakan pada tahun 1794. Ketika ia mengirim pasukan untuk menumpas para pemberontak, ribuan pengungsi melarikan diri ke wilayah Inggris. Hal ini menyebabkan kondisi di perbatasan menjadi tidak tenang dan pada tahun 1795 Inggris mengirim wakilnya ke Amarapura, ibu kota Myanmar untuk bernegosiasi dengan Bodawpaya.

Bodawpaya adalah umat Buddha yang menyatakan dirinya sebagai Arimittya (Maitreya mulia) dan ditakdirkan untuk menaklukkan dunia. Pada masa pemerintahannya ia menghukum kaum heterodoks, peminum, perokok dan pembunuh binatang dengan hukuman mati. Pada masa pemerintahannya ia juga membangun banyak pagoda. Proyek ambisius yang dilakukannya adalah membangun Pagoda Mingun yang tingginya 500 kaki (150 m).


</doc>
<doc id="1567279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567279" title="Adolph Friedländer">
Adolph Friedländer

Adolph Friedländer (17 April 1851 – 7 Juli 1904) merupakan seorang litografer poster dan penerbit panggilan Jerman dari Hamburg. Ia membuat lebih dari 9,000 cetakan poster antara 1872 dan 1935, yang kebanyakan untuk pertunjukan artis, pesulap dan sirkus dan vaudeville.

Friedländer adalah anak ketiga dan terakhir dari Raphael Israel Friedländer dan Betty Friedländer née Wagner.


This article draws heavily on the corresponding article in the , accessed in the version of 21 August 2011.



</doc>
<doc id="1567281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567281" title="Dedikasi">
Dedikasi


</doc>
<doc id="1567282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567282" title="Defibrilasi">
Defibrilasi

Defibrilasi ini mempunyai dua yaitu sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1567283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567283" title="Dilatansi">
Dilatansi


Pada saat dilatansi,maka tanah akan mengalami penyimpangan dalam hal ini penyimpangan mempunyai dua jenis dari Hukum Newton yang dapat amati dalam sistem nyata dan terlihat. Penyimpangan yang paling umum adalah perilaku geser menipis, dimana viskositas sistem berkurang sebagai laju geser meningkat. Penyimpangan kedua adalah perilaku penebalan geser di mana, karena laju geser meningkat, viskositas sistem juga meningkat. Perilaku ini diamati karena sistem mengkristal di bawah tekanan dan berperilaku lebih seperti padat daripada solusi.


</doc>
<doc id="1567284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567284" title="Nancy Carroll">
Nancy Carroll

Nancy Carroll (19 November 1903 – 6 Agustus 1965) merupakan seorang aktris Amerika.

Pada 1928 ia membuat delapan film.



</doc>
<doc id="1567289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567289" title="Kewalirajaan Mesir">
Kewalirajaan Mesir

Kewalirajaan Mesir (, ; "Hıdiviyet-i Mısır") merupakan negara taklukan Kekaisaran Utsmaniyah yang didirikan dan diperintah oleh dinasti Muhammad Ali.

Kewalirajaan ini berdiri etelah kekalahan dan pengusiran pasukan Napoleon Bonaparte, yang terjadi tak lama setelah pendudukan Prancis di Mesir Hilir. Britania Raya mengambil alih kekuasaan pada tahun 1882, membuat Mesir hanya terhubung secara nominal dengan negeri induknya Utsmaniyah. Pada tahun 1914, seluruh hubungan dengan Istanbul diputus, dan Inggris mendirikan negara boneka dengan bentuk Kesultanan Mesir.


</doc>
<doc id="1567291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567291" title="Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi">
Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi

Kementerian Pendidikan Tinggi Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap kebijakan pendidikan tinggi di Arab Saudi dan mengawasi kebijakan perguruan tinggi dalam negeri. Kementerian ini berdiri pada tahun 1395 H sebagai instansi pemerintah yang mengurusi kebijakan pendidikan tinggi di Arab Saudi, saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Pendidikan Tinggi Dr. Khalid bin Muhammad al-'Anqari dan Wakil Pendidikan Tinggi Dr. Ahmad bin Muhammad as-Saif.

Pada tahun 1369 H, berdirilah Sekolah Tinggi Syari'ah di Mekkah yang merupakan institusi pendidikan tinggi pertama di negara ini, dilanjutkan dengan pembangunan Sekolah Tinggi untuk Pengajar di Mekkah pada tahun 1372 H yang selanjutnya kedua Sekolah Tinggi tersebut berubah menjadi Fakultas Pendidikan di bawah Universitas Raja Abdul Aziz, Jeddah pada tahun 1382 H. Pada tahun 1401 H, berdirilah Universitas Umm Al-Qura di Mekkah maka kedua Sekolah Tinggi yang pada awalnya berada di bawah Universitas Raja Abdul Aziz dirubah menjadi bagian dari Universitas Umm Al-Qura.

Selain kedua sekolah tinggi tersebut, berdiri pula Sekolah Tinggi Syari'ah di Riyadh pada tahun 1373 H, Sekolah Tinggi Bahasa Arab di Riyadh pada tahun 1374 H, Sekolah Tinggi Militer Abdul Aziz pada tahun 1375 H. Adapun Universitas pertama yang berdiri di Arab Saudi adalah Universitas Riyadh yang berdiri pada tahun 1377 H dan saat ini Universitas tersebut bernama Universitas Raja Saud.

Di Arab Saudi, terdapat 33 Perguruan Tinggi, yang berupa 24 Perguruan Tinggi Negeri dan 9 Perguruan Tinggi Swasta.


</doc>
<doc id="1567293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567293" title="Tetralogi Fallot">
Tetralogi Fallot

Tetralogi fallot adalah penyakit berupa kelainan jantung bawaan, terdiri dari kombinasi empat kelainan jantung (walaupun yang paling nyata ada tiga) yang disebabkan karena "sindrom bayi biru" (baby blue syndrome), dijabarkan pertama kali oleh Arthur Fallot (1850-1911), seorang dokter dari Prancis. Penyakit ini berupa penyempitan katup pangkal pembuluh darah paru, kebocoran sekat dinding antara (ventrikel (bilik jantung), "dextroposition" (Inggris = penggeseran ke kanan) aorta, (sehingga sekaligus menerima darah arteri dan vena), serta hipertrofi (penggembungan) ventrikel kanan. Dengan demikian, sebagian besar darah dari ventrikel kanan langsung mengalir ke aorta dan tidak menjalani sirkulasi paru, sehingga mengakibatkan warna biru pada wajah dan sebagian tubuh (sianosis) dengan kesulitan mengambil nafas.

Empat defek dari kelainan jantung tersebut, ialah:

Defek septum ventrikular rata-rata besar. Pada anak dengan tetralogi fallot, diameter aortanya lebih besar dari normal, sedangkan arteri pulmonalnya lebih kecil dari normal. Gagal janjung kongestif biasanya dikaitkan dengan defek yang mengakibatkan suatu pirau besar dari kiri ke kanan.

Penderita tetralogi fallot menunjukkan gejala mengeluarkan lendir pada bibir dan mulut, kadang-kadang timbul batu darah (hemoptitis), sesak napas sehingga anak balita biasanya akan berjongkok untuk memulihkan tenaganya. Jari penderita penyakit ini mengalami pembesaran bagian kuku (clubbing). Penderita tersebut juga mengalami perlambatan pertumbuhan, kemungkinan komplikasi sangat tinggi, di antaranya trombosis darah otak, radang katup jantung, mudah terjadi pendarahan. Anak demikian jarang mencapai usia remaja.
Penderita tetralogi fallot biasanya direncanakan untuk menjalani bedah jantung; namun, indikasi untuk koreksi total versus penanganan paliatif bergantung pada kebijakan ahli bedah dan pengalaman serta teknologi yang ada.


</doc>
<doc id="1567297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567297" title="Die Brücke">
Die Brücke

Die Brucke adalah sebuah kelompok ekspresionis yang didirikan pada tahun 1905 di Dreseden. Kelompok ini didirikan oleh empat orang, yaitu Ernst Ludwig Kirchner, Erich Heckel, Karl Schmidt-Rottluff dan Max Pechstein. Nama Brucke (jembatan) digunakan untuk mencerminkan semangat para seniman muda dalam menyeberang ke masa depan yang baru. Anggota yang tergabung dalam Die Brucke bekerja bersama-sama sampai tahun 1913. Setelah itu, mereka berkarier sendiri-sendiri. Die Bruce terinspirasi dari karya F. Nietzche (1844-1900), "Thus Spoke Zarathustra" (1882) yang menggambarkan manusia sebagai sebuah jembatan. Anggota Die Brucke percaya bahwa sumber inspirasi adalah naluri dan dorongan manusia serta terkait dengan kebutuhan dan kondisi yang tidak terikat pada aturan-aturan masyarakat. Inilah yang disebut seni primitif. Anggota Die Brucke ingin mencapai tingkat kebebasan dalam membuat karyanya. Karya-karya mereka menggambarkan adegan-adegan dalam kehidupan sehari-hari masyarakat Bohemian, seperti gambar model telanjang, liburan di danau, keramaian di jalan perkotaan dan kunjungan ke klub malam.


</doc>
<doc id="1567298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567298" title="Etambutol">
Etambutol

Etambutol atau Ethambutol adalah antibiotik yang mencegah pertumbuhan bakteri tuberculous di dalam tubuh. Ethambutol biasanya digunakan untuk mengobati tuberkulosis (TB). Penggunaan ethambutol secara berlebihan atau penggunaan jangka panjang dapat menyebabkan efek samping.

Efek samping Ethambutol yang tersering adalah toksisitas yang terjadi pada mata dan pencegahan terhadap munculnya efek samping ini masih merupakan kontroversi. Penelitian pada hewan ditemukan bahwa ethambutol memiliki efek toksik pada serabut saraf di ganglion retina. Terjadinya keluhan pada mata biasanya lambat, bisa berbulan-bulan setelah mulai terapi (rata-rata antara 3-5 bulan, bahkan ada yang sampai 12 bulan), jarang sekali yang muncul secara akut. Pasien yang terkena efek samping akan mengeluh penurunan tajam penglihatan pada kedua mata tanpa disertai rasa sakit, penurunan terhadap kontras dan sensitivitas warna serta gangguan lapang pandang. Pada pemeriksaan fisik, gangguan yang terjadi pada kedua mata didapatkan simetris. Efek samping ini dikatakan berhubungan dengan dosis dan lamanya pengobatan. Biasanya masih dapat bersifat reversibel apabila pengobatan dihentikan.


</doc>
<doc id="1567300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567300" title="Erotomania">
Erotomania

Erotomania atau dikenal dengan sebutan sindroma de Clerambault adalah suatu bentuk gangguan kepribadian saat para penderitanya memiliki keyakinan bahwa orang lain memendam perasaan cinta kepada si penderita atau mungkin memiliki suatu bentuk hubungan intim. Gangguan kepribadian ini rata-rata penderitanya adalah kaum pria.

Erotomania berasal dari bahasa Yunani, "eros", yang artinya cinta, serta "mania" yang artinya berlebihan. Dalam tahap yang parah, erotomaniak tak perlu kontak langsung dengan seseorang untuk menyangka orang itu jatuh cinta padanya. Ia bisa saja mengagumi seorang aktris di televisi, dan menganggap semua yang dikatakan sang aktris di televisi ditujukan pada dirinya. Ia pun merasa diperhatikan, dan menganggap sang aktris jatuh cinta padanya.

Penderita erotomania, terutama sampai pada tahap gangguan kejiwaan akut, tidak bisa disembuhkan hingga normal sepenuhnya. Namun bila penyakit ini belum sampai pada tahap ekstrem, penderita masih bisa disembuhkan dengan menggunakan "behaviour cognitive therapy". Terapi ini dipakai untuk meruntuhkan ide-ide bahwa dia dicintai oleh orang-orang tertentu. Kemudian fantasinya dikembalikan pada realita. Bila terlalu parah, bisa juga dibantu dengan bantuan obat-obatan medis, seperti antidepresan supaya lebih tenang.



</doc>
<doc id="1567304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567304" title="William Makepeace Thackeray">
William Makepeace Thackeray

William Makepeace Thackeray () adalah seorang penulis, jurnalis, dan penyair berkebangsaan Inggris. Ia terkenal sebagai penulis Van Fair (1847-1848). Ia menjadi figur pemimpin di literatur Victoria.
Ia lahir dari orang tua bekebangsaan Inggris di India. Ayahnya bernama Richmond Thackeray meninggal 1815. Ia mengirim anaknya (William) ke London untuk belajar. Ibunya, Anne tetap tinggal di India dan menikah kembali. William menggambarkan tahun-tahun penderitaannya di sekolah "Charterhouse boarding school" dalam karnyanya Vanity Fair. Ia kemudian melanjutkan studi di Trinity Colledge, Cambridge, di mana ia menjadi tokoh intelektual yang sukses. Ia bertemu dengan Edward Fitzgerald. Setelah ia mengenal penulis roman Johann Wolfgang von Goethe, ia kembali ke London belajar hukum. Ia kemudian menginvestasikan kekayaannya dalam penerbitan koran, tetapi gagal.
Setelah jatuh miskin ia menulis di majalah Fraser dan Punch untuk bertahan hidup, dan memperoleh ketenaran melalui Yellowplush papers (1837-1838 dan 1840). Ia merupakan penulis yang mengungkapkan nilai-nilai kemanusiaan, kemampuan dalam penderitaan, dan pengertian. Pada tahun 1860-1962 ia menjabat redaktur majalah "The Cornhill Magazine" yang terkenal. Sebagai penulis esai yang ironis, ia dianggap tidak ada tandingnya pada zamannya. Gaya penulisannya menekankan gagasan di akhir tulisan, cermat dan tetap sasaran. Tulisan-tulisannya mempengaruhi aliran roman di Inggris. Ia menggunakan beberapa nama samaran dalam tulisannya, di antaranya adalah Yellowplush, Gahagan, Solamans, dan Titmarsh.

Beberapa karya yang terkenal,


</doc>
<doc id="1567305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567305" title="Ermanno Scervino">
Ermanno Scervino

Ermanno Scervino ialah sebuah brand Italia yang mengeluarkan produk dan koleksinya untuk perempuan. Pertama kali brand ini didirikan oleh Ermanno Scervino sekitar tahun 1990an dimana debut pertamanya diadakan di Milan pada tahun 2003.

Koleksi pakaian wanita pertama kali dibuat pada tahun 1999 sedangkan untuk pakaian pria dikeluarkan 2002 yang mana diperagakan pada tahun 2005 sebagai tamu kehormatan di Pitti Immagine. pada tahun 2005, koleksi Scervino Street juga dibentuk yang mencakup koleksi untuk anak muda dibawah grup Ermanno Scervino dan koleksi junior pun diluncurkan pada tahun 2004 yang mencakup pakaian dan aksesoris untuk anak-anak.

Pada tahun 2002, Ermanno membentuk jaringan kelompok bengkel kerja menjadi satu entitas yang berbasis Florence, memungkinkan dia untuk mengembangkan koleksinya menjadi bergaya Itali dan independen. Konsep "Made in Florence" ini membentuk bagian integral dari label DNA dan brand ini ingin menjaga kemurnian konsep "Made in Italy".

Saat ini, koleksi Ermanno Scervino tersedia di lebih 500 outlet di seluruh dunia dan 41 butik dan toko yang berada di jalanan pertokoan ekslusif di dunia.

Situs resmi Ermanno Scervino


</doc>
<doc id="1567306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567306" title="Ayalon">
Ayalon

Lembah Ayalon (juga Ajalon; אַיָּלוֹן atau איילון," 'ayyalon", "[Tempat] kijang") adalah sebuah tempat di dataran rendah Sefela yang ada di Tanah Israel kuno, yang diidentifikasi pada tahun 1800-an sebagai Yalo di kaki pendakian Bet-Horon, kampung Arab Palestina yang terletak 3 km sebelah timur "'Anwas" dan tenggara dari Ramla di Tepi Barat, namun pada bulan Juni 1967 dihancurkan oleh pasukan Israel. menjadi kota bangsa Israel pada pemerintahan Salomo (). Merupakan satu kota di bukit yang di sebelah selatan menguasai jalan masuk ke lembah Ayalon; dalam kesusastraan Amarna disebut "Aialuna", zaman modern: Yalo. Tell el-Qoq`a, di dekat desa itu memiliki jejak-jejak paling tua (2000 SM). Dalam periode sejarah Israel berturut-turut, kota orang Lewi itu didiami oleh bani Dan (yang tak dapat mengusir orang Amori), Efraim dan Benyamin (). Diperkuat oleh Rehabeam untuk menjaga daerah dekat Yerusalem di sebelah barat daya, kota itu diduduki oleh orang Filistin pada waktu pemerintahan Ahas (). Akhirnya kota itu direbut oleh bangsa Filistin ().
Ada pula sebuah kota kuno yang terletak di daerah suku Zebulon (), dieja Ailom oleh LXX, di mana hakim Elon (huruf Ibrani yang sama) dikuburkan. Mungkin "Kh el-Lon".
Dalam Surat-surat Amarna, yang ditulis selama dua belas tahun terakhir Firaun Akhenaten dan pertama regnal tahun Tutankhamun (abad ke-14 SM), Abdi-Heba berbicara tentang kehancuran "kota Ajalon" oleh penjajah, dan menggambarkan dirinya sebagai "menderita, sangat menderita" oleh bencana yang telah datang pada tanah, mendesak raja Mesir untuk cepat-cepat membantu.

Ayalon disebutkan dalam catatan penyerangan Kanaan oleh raja Mesir Shoshenq I dari Mesir pada abad ke-10 SM.

Acara ini mungkin telah terhubung ke sebuah serangan dari orang Amori, sebelum kedatangan bangsa Israel di bawah pimpinan Yosua. Tapi karena lembah yang membentang jauh ke barat sebagai titik tengah antara Sha'alvim dan Latrun, kota yang dirujuk dalam surat-surat ini mungkin telah ada pemukiman di lembah.

Lembah Ayalon pertama kali disebutkan dalam "Kitab Yosua" saat Yosua mengalahkan lima raja orang Amori . Setelah berjalan semalaman untuk menyelamatkan kota Gibeon dari koalisi yang dipimpin oleh Raja Yebus (Yerusalem), Joshua mengejar koalisi itu ke timur, ke arah pendakian Bet-Horon, dan kemudian ke selatan melintasi Lembah Ayalon. Untuk memungkinkan Israel untuk menyelesaikan peperangan sebelum malam tiba, Yosua meminta Tuhan untuk memperpanjang hari dengan mengucapkan perintah: "Matahari, berhentilah di atas Gibeon dan engkau, bulan, di atas lembah Ayalon!". mencatat bahwa Allah mengabulkan permohonan Yosua.

Setelah penaklukan, kota Ayalon itu diberikan menjadi milik Suku Dan () dan ditunjuk sebagai salah satu kota Lewi yang diberikan kepada Kohathites ( dan ). Terlepas dari kemenangan Yosua di Lembah Ayalon, orang Amori terus hidup di kota Ayalon (). Tekanan konstan Filistin untuk mengontrol lembah Sefela memaksa suku Dan mundur ke arah barat, mengurangi luasnya wilayah mereka. Akhirnya, orang Dan meninggalkan tanah milik pusaka mereka di daerah Ayalon dan pindah ke bagian paling utara Israel, menetap di kota Laish, yang mereka ganti namanya menjadi Dan (Hakim-hakim 18).

Lokasi ini juga menjadi tempat kemenangan besar atas orang Filistin oleh Raja Saul dan putra-nya Jonathan. Setelah serangan berani oleh Yonatan terhadap garnisun Filistin di Mikhmas, mereka mengejar orang Filistin sampai Ayalon, sejauh lima belas mil (). Dalam tahun kemudian, Ayalon  dihuni oleh orang Efraim dan Benyamin ( dan ).

Setelah kerajaan dibagi, Ayalon menjadi batas antara kerajaan Yehuda dan Israel. Rehabeam, raja Yehuda, memperkuat kota Ayalon, menyediakan perwira, senjata dan persediaan makanan ().
Ayalon diidentifikasi dengan Yalo oleh Edward Robinson selama perjalanannya di Palestina pada tahun 1838. Menggunakan karya Jerome dan Eusebius dari Kaisarea, yang menggambarkan Ayalon sejauh dua Romawi km dari Nikopolis, sementara juga mendasarkan pada deskripsi Ayalon dalam Perjanjian Lama dan mencatat kesamaan filologis antara nama Arab dengan akar kata Ibrani, Robinson menyimpulkan bahwa Yalo memang adalah Ayalon.

Canada Park, Yad La-Shiryon, International Center for the Study of Bird Migration dan Biara Latrun terletak di Lembah Ayalon.



</doc>
<doc id="1567307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567307" title="Kementerian Lingkungan, Air dan Pertanian Arab Saudi">
Kementerian Lingkungan, Air dan Pertanian Arab Saudi

Kementerian Lingkungan, Air dan Pertanian Arab Saudi () dahulu Kementerian Pertanian Arab Saudi adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap kebijakan pertanian dan peternakan di Arab Saudi. Saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Lingkungan, Air Pertanian Ir. Abdurrahman Abdul Mohsen al-Fadli.

Raja Abdul Aziz bin Abdurrahman Alu Saud mendirikan Direktorat Jenderal Pertanian pada tahun 1344 H untuk menangani urusan pertanian. Pada masa Raja Saud bin Abdul Aziz Alu Saud mulai memegang pemerintahan, maka Direktorat Jenderal Pertanian diubah menjadi Kementerian Pertanian dan Air sesuai dengan Surat Keputusan Kerajaan Nomor 5/21/1951 pertanggal 18 Rabiul Akhir 1373 H dan memulai pelayanan yang berfungsi secara langsung melalui enam unit cabang Kementerian di Riyadh, Al-Kharaj, Al-Ahsa, Madinah, Jazan dan Buraidah yang bertugas dalam pelayanan air dan bendungan.



</doc>
<doc id="1567308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567308" title="Emfisema">
Emfisema

Emfisema adalah kondisi di mana kantung udara di paru-paru secara bertahap hancur, membuat napas lebih pendek. Emfisema adalah salah satu dari beberapa penyakit yang secara kolektif dikenal sebagai penyakit paru obstruktif kronis (PPOK). Merokok adalah penyebab utama emfisema.

Emfisema membuat kantung udara yang terdiri dari balon-balon yang bergerombol seperti tandan buah anggur menjadi kantung udara dengan lubang-lubang menganga di dindingnya. Hal ini mengurangi luas permukaan paru-paru dan, pada gilirannya, jumlah oksigen yang mencapai aliran darah.

Emfisema juga perlahan-lahan menghancurkan serat-serat elastis yang membuka saluran udara kecil yang mengarah ke kantung udara. Hal ini memungkinkan saluran udara tersebut runtuh ketika mengeluarkan napas, sehingga udara dalam paru-paru tidak dapat keluar.

Gejala penyakit emfisema kebanyakan orang dengan menderita penyakit ini adalah pria yang sudah berumur 50 tahun, yang telah menjadi perokok berat untuk sebagian besar hidup mereka. Namun, sekarang yang merokok bukanlah hanya para pria saja, wanita juga sudah banyak yang merokok. Perkembangan pada penyakit Emfisema bisa dikatakan sangat lambat. Karena biasanya penderita akan merasakan sesak napas selama kegiatan atau latihan, dan alasan inilah yang mendorong seseorang datang ke dokter untuk melakukan konsultasi. Emfisema datang secara bertahap biasanya setelah penderita merokok selama bertahun-tahun, penyakit ini baru dapat dirasakan.


</doc>
<doc id="1567309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567309" title="Bhavabhuti">
Bhavabhuti

Bhavabhuti adalah seorang penulis sastra India pada abad ke-7 sampai ke-8. Sebagai penulis ia membesarkan tradisi India seperti apa yang dilakukan oleh Kalidasa. Hal ini menunjukkan bahwa karya Bhavabhuti setara dengan karya Kalidasa. Karyanya yang paling terkenal adalah tiga drama sansekerta yang terdiri dari "Mahaviracharita" (Petualangan Rama), "Uttararamacharita" (Petualangan terakhir Rama) dan "Malatimadhava" (Cerita Malati dan Madhava). "Mahaviracharita" menceritakan keaslian cerita Rama sejak ia lahir sampai bertemu musuhnya Rahwana. Selain itu, drama ini juga menceritakan tentang tujuh insiden utama dalam Ramayana, kekalahan Rahwana dan penobatan Rama. "Uttararamacharita" menceritakan kisah anak-anak Rama yang dibesarkan di hutan, sebuah cerita yang tidak dimuat dalam Ramayana. Drama ini juga menceritakan kelanjutan kisah rama dari penobatannya sampai pertemuan terakhir dengan Sita. Sementara itu, "Malatimadhava" adalah cerita cinta yang kompleks (lengkap dengan ilmu sihir). Karya yang ketiga ini memiliki beberapa kemiripan dengan cerita Shakespeare yang berjudul "The Winter Tale".


</doc>
<doc id="1567310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567310" title="Alessandra Ambrosio">
Alessandra Ambrosio

Alessandra Ambrosio yang memiliki nama lengkap Alessandra Corine Ambrósio (; lahir 11 April 1981) ialah seorang model Brasil.

Alessandra Ambrosio memulai kariernya pada akhir tahun 1990an dengan bergabung dengan kelas model dan mengikuti kompetisi Look of the Year yang diselenggarakan oleh agensi model Elite pada tahun 1996. Meskipun tidak memenangkan kompetisi, Ambrosio ditawari kontrak oleh Elite satu tahun setelahnya.

Karier modeling pertamanya menjadi sampul untuk Brazilian Marie Claire, tidak lama setelah itu, Marcianos di Guess mengontrak Ambrosio untuk "Millennium campaign" pada 2000. Ambrosio juga bekerja untuk Guess, Revlon dan Victoria's Secret. Ambrosio, pertama kali 'berjalan' untuk VS pada 2001 dan menjadi model tetap untuk pertunjukkan rutin, dan pada tahun 2004 diangkat menjadi juru bicara untuk Pink line by Victoria's Secret. Alessandra juga muncul pada film James Bond's 'Casino Royale' (2006) dan menjadi model pada video klip 'Show You How', The Killers.

Situs resmi


</doc>
<doc id="1567311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567311" title="Blugirl">
Blugirl

Blugirl ialah sebuah merek pakaian asal Italia yang didirikan oleh Anna Molinari pada tahun1995. Merek ini merupakan bagian dari perseroan terbatas Blufin S.p.A. bersama merek adiknya Blumarine dan Miss Blumarine.

Blugirl merupakan nama lain dari Blumarine, namun lebih muda dan lebih informal. Ketika pertama kali diluncurkan, Blugirl terinspirasi oleh kebutuhan untuk menciptakan "line" kedua seperti halnya spirit dari koleksi Blumarine yang mengutamakan feminin tetapi untuk jiwa yang lebih muda antara usai 15-35 tahun. Blugirl membuat debutnya pada tahun 2002 di Milano Collezioni.

Pada tahun 1998 sebuah korner strategis di Zap Megastore di Gelleria Passerella, Milan menjadi tempat inaugurasi "line" Blugirl untuk koleksi pakaian dan aksesoris.

Pada awal musim panas tahun 2000, sebagai tambahan terhadao koleksi pakaiannya, Blugirl mengeluarkan koleksi aksesoris terpilih dimulai dari sepatu, barang bahan kulit, dan tas tangan. Pada tahun 2001 menjadi tahun untuk debut peluncuran Blugirl Jeans, versi denim dari koleksi Blugirl.
Pada 2001 dibukalah butik tunggal Blugirl di Forte Dei Marmi, yang hingga sekarang terdapat sekitar 1000 retail di seluruh dunia.

Situs resmi Blugirl
Situs resmi Blumarine


</doc>
<doc id="1567312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567312" title="William Thompson">
William Thompson

William Thompson (1775 – 28 March 1833) adalah politisi Irlandia, penulis filsafat, dan pembaru sosial. Gagasannya berkembang dari utilitarianisme ke kritik awal eksploitasi kapitalis yang idenya mempengaruhi koperasi, serikat pekerja, gerakan Chartisme, serta Karl Marx. Dilahirkan dari pemilik tanah dan pedagang kaya Anglo-Irlandia Ascendancy, dia berupaya mewariskan tanahnya kepada gerakan koperasi setelah kematiannya. Hal ini menimbulkan kasus pengadilan panjang setelah keluarganya berhasil membatalkan wasiat tersebut. Menurut E. T. Craig, keputusan untuk mewasiatkan tanahnya kepada gerakan koperasi ini diambil setelah kunjungannya ke perintis Komune Ralahine. James Connoly, seorang Marxis, menggambarkan dia sebagai "sosialis Irladia pertama" dan pelopor Marx.

William Thompson adalah salah satu pelopor besar ilmu Sosial. Perjuangannya adalah kesetaraan sosial. Dalam bukunya Bukunya n Inquiry into the Principles of the Distribution of Wealth (1824) ia mengungkapkan ide tentang bagaimana kekayaan sebuah wilayah dinikmati oleh semua warganya. Ia juga dikenal sebagai orang yang memperjuangkan nasib perempuan. Bersama temannya ia menuliskan keberpihakannya kepada nasib perempuan dalam buku "The Appeal of One Half of the Human Race: Women against the Pretensions of the Other" (1825). Itu pernyataan besar pertama tentang hak perempuan untuk kesetaraan politik yang ditulis dalam bahasa Inggris. Ia tercatat sebagai seorang filsuf 'ilmu sosial' sejati, yang memikirkan terciptanya kebahagiaan.

Karl Marx bersinggungan dengan karya Thompson dalam kunjungannya ke Manchester pada 1845, dan mengutipnya dalam "The Poverty of Philosophy" (1847), juga dalam "Capital".






</doc>
<doc id="1567316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567316" title="Eyalet Mesir">
Eyalet Mesir

Mesir ditaklukan oleh Kekaisaran Ottoman pada 1517, setelah Perang Ottoman–Mamluk (1516–1517) dan dimasukkannya Suriah kedalam Kekaisaran tersebut pada 1516. Mesir dimasukkan sebagai eyalet dari Kekaisaran Ottoman () dari 1517 sampai 1867, dengan interupsi pada masa pendudukan Prancis dari 1798 sampai 1801.


</doc>
<doc id="1567317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567317" title="Kalender Koptik">
Kalender Koptik

Kalender Koptik (Kalender Kubti), juga disebut kalender Iskandariyah, digunakan oleh Gereja Ortodoks Koptik dan masih digunakan di Mesir. Kalender ini berdasarkan pada kalender Mesir kuno.



</doc>
<doc id="1567319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567319" title="Cara Delevingne">
Cara Delevingne

Cara Jocelyn Delevingne ( ; lahir 12 August 1992) ialah seorang model, sosialita, aktris, dan penyanyi asal Inggris.

Cara Delevingne lahir di London, merupakan seorang putri dari Pandora (née Stevens) dan pengembang property Charles Hamar Delevingne. Cara bersekolah diBedales School di Hampshire. Cara memiliki dua orang kakak perempuan, Chloe dan model Poppy Delevingne. Condé Nast eksekutif Nicholas Coleridge ialah bapak baptis Cara.

Kakek Cara dari pihak ibu merupakan seorang mantan eksekutif penerbit dan ketua Warisan Inggris, Sir Jocelyn Stevens, keponakan dari penerbit majalah Sir Edward George Warris Hulton dan cucu dari pemilik agen koran Sir Edward Hulton, 1st Baronet. Sedangkan nenek dari pihak ibunya, Janie Sheffield, ialah seorang dayang Princess Margaret.

Sedangkan kakek buyut dari pihak ayahnya ialah politisi Ingris kelahiran Kanada Hamar Greenwood, 1st Viscount Greenwood.

download android apk



</doc>
<doc id="1567322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567322" title="Aneksasi">
Aneksasi

Aneksasi atau penggabungan adalah memasukkan suatu wilayah tertentu ke dalam unit politik yang sudah ada, seperti negara, negara bagian atau kota. Aneksasi juga berarti penggabungan dua hal, biasanya hal yang lebih kecil melekat pada sesuatu yang lebih besar. Sejumlah negara memperluas kekuasaan politik mereka melalui aneksasi historis, meskipun PBB tidak lagi mengakui aneksasi sebagai alat politik yang sah. Aneksasi tidak seperti penyerahan (wilayah diberikan atau dijual melalui perjanjian (cession)). Aneksasi merupakan tindakan sepihak yang dilegitimasi oleh pengakuan umum.

Aneksasi sering didahului oleh pendudukan militer dan penaklukan wilayah. Akan tetapi, tidak semua pendudukan militer diakhiri dengan aneksasi. Misalnya pada saat sekutu Jerman menghentikan permusuhan dalam Perang Dunia II. Penghentian permusuhan tersebut tidak diikuti oleh aneksasi. Ketika pendudukan militer diikuti oleh aneksasi, negara akan mengumumkan hal tersebut dan menyatakan bahwa negara yang dianeksasi akan dipertahankan pada masa depan. Hal ini dilakukan oleh Israel saat melakukan aneksasi terhadap Dataran Tinggi Golan pada tahun 1981.



</doc>
<doc id="1567323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567323" title="Lepromin">
Lepromin

Lepromin adalah suspensi bakteri "Mycobacterium leprae" yang telah mati. Lepromin digunakan dalam uji lepromin yang bertujuan untuk mengetahui jenis penyakit lepra yang diderita. Reaksi tubuh penderita terhadap lepromin yang disuntikkan akan diamati dan dianalisis berdasarkan rekasi Fernandez dan rekasi Mitsuda.

Lepromin pertama kali ditemukan oleh Kensuke Mitsuda pada tahun 1919 dengan menggunakan bakteri "Mycobacterium leprae" yang diambil dari tubuh penderita lepra. Uji lepromin juga ditemukan oleh Mitsuda pada tahun yang sama. Lepromin pada awal penemuannya mengandung sekitar 40.000.000 bakteri "Mycobacterium leprae". Saat ini lepromin masih dibuat dari bakteri yang sama, namun subjeknya adalah armadillo yang terinfeksi bakteri tersebut. Lepromin yang diambil dari manusia biasa dinamakan lepromin H, sedangkan lepromin yang diambil dari armadillo disebut lepromin A.

Selain jenis lepromin di atas, seorang ilmuwan keturunan India bernama Dharmender juga menemukan suatu jenis lepromin yang dapat digunakan untuk pengujian. Lepromin penemuan Dhaender mengandung lebih sedikit jaringan tubuh yang terinfeksi.


</doc>
<doc id="1567327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567327" title="Pangkalan TNI AL Balikpapan">
Pangkalan TNI AL Balikpapan

Pangkalan TNI AL Balikpapan atau Lanal Balikpapan adalah satuan pelaksana Lantamal XIII Tarakan yang bertugas pokok menyelenggarakan dukungan logistik dan administrasi bagi unsur-unsur TNI Angkatan Laut serta pembinaan potensi nasional Komando Armada II dan unsur-unsur TNL AL serta pembinaan potensi nasional menjadi kekuatan pertahanan keamanan Negara di laut, menyelenggarakan operasi keamanan laut terbatas serta tugas-tugas lainnya berdasarkan kebijakan Kasal termasuk peran serta secara aktif dalam membina Komsos TNI/ TNI AL di wilayah tanggung jawabnya.

Wilayah kerja Lanal Balikpapan meliputi Kota Balikpapan, Kota Samarinda, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kabupaten Kutai Barat, Kabupaten Penajam Paser Utara dan Kabupaten Paser. Markas Komando Pangkalan TNI AL Balikpapan
berada di Jalan Yos Sudarso No.14 Kota Balikpapan, Kalimantan Timur.
Lanal Balikpapan didirikan pada tahun 1960 dengan nama Pekuper Laut (Penguasa Perang Laut) berkedudukan di Balikpapan dengan komandan Pertama Kapten Laut (P) Imam Muharam, kemudian Pekuper Laut berganti nama menjadi PP BPP (Perwira Pemeriksa Balikpapan) pada tanggal 2 Oktober 1961 dengan Komandan Kapten Laut (P) Soejono. Tahun 1963 nama dirubah menjadi Kosetal (Komando Station Angkatan Laut) dengan Komandan Mayor Laut (P) Untung Suhadi.

Dalam tahun 1965 terjadi pengalihan nama menjadi Kosubmarsional (Komando Sub Maritim Station Angkatan Laut) dengan Komanda Lettu Laut (A) Soetrisno. Pada tahun 1966 Kosubmarsional berubah sebutan menjadi Kasional dengan Komandan Kolonel Laut (P) Nunung Subandi. Karena reorganisasi di Angkatan Laut nama Kasional berubah menjadi Sional (Station Angakatan Laut) dengan Komandan Letkol Laut (P) J.J. Lanu.

Tahun 1972 Sional berubah menjadi Lanal (Pangkalan Angkatan Laut) dengan Komandan Letkol Laut (P) Ilyas Ismail Berdasarkan Skep Kasal Nomor:... tanggal ... berubah klasifikasi menjadi Lanal type B, dengan Komandan berpangkat Kolonel.


</doc>
<doc id="1567328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567328" title="Giovanni Battista Tiepolo">
Giovanni Battista Tiepolo

Giovanni Battista Tiepolo (lahir di Venesia 5 Maret 1696; meninggal di Madrid 25 Maret 1770) adalah seorang pelukis dan dekorator Venesia yang telah menyempurnakan aliran seni lukis era Barok dan mempengaruhi gaya arsitektur dengan lukisan-lukisannya. Lukisan yang cukup terkenal adalah "Pesta Jamuan Cleopatra" di Palazzo Labia di Venesia. Lukisan-lukisan alegoris daratan Eropa, Asia, Afrika, dan Amerika, yang ia ciptakan menghiasi dinding-dinding di sepanjang tangga istana kaisar dan kediaman Balthasar Neuman di Wurzburg. Karya-karya Tiepolo setelah masa itu secara mengesankan berada di istana Madrid.

Tiepolo lahir di Venesia, anak bungsu dari enam bersaudara dari pasangan Domenico dan Orsetta Tiepolo. Ayahnya merupakan pedagang kecil keluarga yang berdarah ningrat tetapi tidak pernah mengklaim diri sebagai keturunan terhormat. Dia dibaptis di gereja lokal, St. Petrus pada 16 April 1696, gereja tersebut berubah menjadi katedral Venesia. Ayahnya meninggal dan mengakibatkan keluarga tersebut dililit kebutuhan ekonomi.

Pada tahun 1710, ia menjadi murid Gregorio Lazzarini, seorang pelukis terkenal bergaya eklektik (perpaduan). Dia kemudian juga dipengaruhi oleh beberapa seniman, di antaranya Sebastiano Ricci dan Giovanni Battista Piazzetta. Ia juga memiliki murid, Tintoretto dan Paolo Veronese. Sebuah biografi yang ditulis oleh gurunya, terbit pada tahun 1732, mengatakan bahwa Tiepolo berangkat dari gaya Lazzarini dalam lukisan, dan, seluruh semangatnya membuatnya memiliki gaya yang cepat dan resolotif. Karya pertamanya adalah lukisan di dinding gereja Ospedoletto di Venesia pada tahun 1715–6. dan pada waktu yang sama ia menjadi pelukis di Doge, Giovanni II Cornaro, sayangnya hanya ada dua lukisan yang teridentifikasi. Dia melukis fresko (dekorasi dinding) di gereja di Biadene, dekatTreviso. Kemungkinan dia meninggalkan studio Lazzarini pada tahun 1717, yaitu ketika dia diterima di Fraglia sebagai anggota dari pelukis serikat buruh.


</doc>
<doc id="1567329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567329" title="Semyon Konstantinovich Timoshenko">
Semyon Konstantinovich Timoshenko

Semion Konstantinovich Timosyenko (lahir di Furmanka, Odessa pada tanggal 18 Februari 1895; meninggal di Moskow, 31 Maret 1970) adalah tokoh militer Uni Soviet yang berjasa pada perang melawan Jerman. Ia merupakan tokoh militer Uni Soviet dan masuk dinas tentara di zaman tsar dan bergabung kepada kaum Bolsyevik setelah Revolusi Oktober. Ia pernah menjadi panglima operasi militer di Polandia pada tahun 1939, kemudian menjadi panglima tinggi operasi militer di Finlandia tahun 1939-1940. Keperhasilan Timosyenko dalam Perang Dunia I dan Perang Sipil Rusia adalah berhasil mempertahankan sejumlah wilayah Rusia. Karena keberhasillanya, ia naik posisi meraih jabatan marsekal dan bertugas memimpin komisariat rakyat untuk pertahanan. Ia pernah menjadi komandan Front Barat, Front Selatan, dan mengkoordinir Front Ukraina ke-2 dan ke-3 dalam perang melawan Jerman dan menyerbu Jerman melalui Rumania. Pada tahun 1960 ia naik menjadi inspektur jendral.
Dia melatih angkatan perang Uni Soviet juga menjadi perencana taktip perang melawan Jerman yang handal. Dia juga berjasa menjadi panglima perang saat terjadinya Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="1567330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567330" title="Tinamus">
Tinamus

Tinamus adalah ayam liar dari Amerika Selatan, termasuk ordo "Tinamidae", satu-satunya famili dari ordo "Tinamiformes" dari burung, memiliki 9 keturunan dari 45 jenis. Tinamus adalah jenis unggas dari daerah neotropis. Di Indonesia, tinamus lazim disebut sebagai Ayam Hutan. Populasi Tinamus terdapat di daerah Amerika Tengah, Amerika Selatan, dan Meksiko Selatan. Tinamus memiliki ciri-ciri tubuh seperti leher langsing, paruh sangat pendek dan melengkung ke bawah, serta berkaki pendek. Tinamus hidup dengan kebiasaan bertengger di atas pohon. Tinamus membuat sarangnya di tanah dan telurnya nanar berwarna biru, hijau zaitun, dan keungu-unguan.

Klasifikasi tinamus berdasarkan ciri-cirinya:

Tinamus adalah spesies hutan pemakan buah yang jatuh. Pada umumnya, Tinamus berjenis herbivora, ia pemakan akar-akar pohon, dedaunan, bunga-bunga, dan buah-buahan, bahkan Tinamus juga adalah pemakan biji-bijian dan dapat ditemui di kotorannya.


</doc>
<doc id="1567331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567331" title="Tinea">
Tinea

Tinea adalah penyakit kulit yang disebabkan oleh dermatofit, yaitu suatu golongan jamur kulit yang terdiri atas tiga jenis, "Microsporum", "Trichophyton", dan "Epidermophyton". Kelainan pada kulit ini juga dinamakan "ringworn" yang berupa bercak-bercak bulat, berbatas tegas, terdiri atas eritem, di tengah bersisik dan pada tepi dengan papula kecil, kadang-kadang disertai vesikel kecil yang tertutup keropeng.
Tinea diidentifikasi sesuai lokasi infeksi Tinea pada tubuh. Berikut ini jenis-jenis Tinea:


Tinea menyebabkan kelainan pada rambut, sehingga membuat rambut tidak mengilat, rapuh, dan tidak tebal, lekas hancur, dan pada permukaan terdapat lembah-lembah dan lekukan-lekukan. Jenis-jenis Tinea menurut penyebabnya dibedakan berdasarkan pembiakan jenis jamur yang menyebabkannya, dengan demikian digunakan nama: mikrospori, epidermofiti, dan trikofiti. Tinea disebabkan udara lembab, bawaan keluarga, sistem imun yang terganggu. Infeksi Tinea menyebar melalui manusia ke manusia, hewan ke manusia khususnya kucing dan anjing.


</doc>
<doc id="1567333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567333" title="Everglades">
Everglades

Everglades adalah daerah rawa di Florida, Amerika Serikat dan terletak di bagian selatan Danau Okeechobee. Daerah ini memiliki luas 13.350 km dengan panjang 180 km dan lebar 70 km. Di daerah ini terdapat banyak saluran air, terusan dan pulau. Selain itu, di Everglades terdapat banyak tumbuhan tropis, termasuk anggrek dan cipres. Hewan tropis juga terdapat di derah ini, seperti buaya dan penyu raksasa. Ada pula taman nasional dan daerah suaka untuk suku Indian Seminole.

Sejak tahun 1900 sebagian besar wilayah Everglades telah dikeringkan untuk pertanian dan pembangunan perkotaan. Saat ini hanya 50 persen lahan yang masih asli. Everglades merupakan salah satu daerah terendah, termuda dan secara geologis adalah daerah paling stabil di Amerika Utara. Everglades meliputi beberapa tempat, yaitu Carnestown, Chokoloskee, Copeland, Kota Everglades, Lee Cypress, Stasiun Monroe, Ochopee, Pulau Plantation, Pelabuhan dan Desa Seaboard. Everglades menjadi tempat tinggal bagi Suku Indian Calusa selama lebih dari tiga abad. Di sana suku Indian Calusa membangun tumpukan kerang besar di dekat Pulau Chokoloskee.

Catatan tertulis pertama mengenai Everglades adalah peta Spanyol yang dibuat oleh kartografer yang belum pernah melihat langsung wilayah itu. Mereka menamakan wilayah yang belum dikenal di antara Teluk dan Pantai Atlantik di Florida "Laguna del Espíritu Santo" ("Danau Roh Kudus"). Wilayah tersebut muncul di peta selama berpuluh-puluh tahun tanpa pernah dieksplorasi.

Kartografer Inggris John Gerard de Brahm, yang memetakan pantai Florida pada 1773, menyebut wilayah tersebut "River Glades". Marjory Stoneman Douglas dan ahli bahasa Wallace McMullen mengusulkan pada kartografer itu mengganti kata "River" menjadi "Ever". Nama "Everglades" pertama kali muncul di peta pada 1823, meskipun nama itu juga dieja sebagai "Ever Glades" hingga akhir 1851.






</doc>
<doc id="1567342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567342" title="Palmiro Togliatti">
Palmiro Togliatti

Palmiro Togliatti (lahir 26 Maret 1893; meninggal 21 Agustus 1964) adalah seorang politisi Italia dan pemimpin Partai Komunis dan Partai Sosialis Italia hingga akhir hidupnya. Pada tahun 1973, terbit sebuah biografi yang ditulis oleh Giogio Bocca, seorang jurnalis. Dia menjadi tonggal penting bidang politik bersama dengan Giovanni Giolitti, Benito Mussolini, dan pemimpin demokrasi Kristen, Alcide De Gasperi. Tidak seperti mereka, Togliatti tidak pernah menjadi perdana menteri. Walau begitu, kiprah Togliatti menyamai mereka.

Dia mendapat julukan (nama panggilan) sebagai "Il Migliore" (yang terbaik). Palmiro Togliatti juga menjadi wartawan harian Avanti yang bercorak sosialis (1918), ikut mendirikan Partito Comunista Italiano (Partai Komunis Italia), anggota Komite Sentral partai itu. Ia lari ke Moskow setelah kaum fasis berkuasa dan menjabat salah satu sekretaris Komintern (1931). Pulang ke Italia pada tahun 1944 dan menjabat sebaga menteri pada Kabinet Badoglio, dan menjabat sebagai wakil perdana menteri pada Kabinet Bonomi, dan menjabat sebagai menteri Kehakiman Kabinet Parri dan Kabinet De Gasperi. Ia menjalankan oposisi keras pada tahun 1947 setelah kaum komunis keluar dari pemerintahan. Gagasannya dikumpulkan dalam ‘testamen politik’ (perjanjian politik) dan memuat apa yang dikenal sebagai "polisentrisme", yaitu autonomi partai-partai komunis masing-masing, menuju ke masyarakat komunis dengan cara yang dipilihnya sendiri, dan kerja sama kaum sosialis dan kaum progresif. Pandangannya yang ketika masa hidupnya memengaruhi Partio Comunista Italiano, masih kelihatan pada garis haluan partai itu setelah ia meninggal.


</doc>
<doc id="1567352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567352" title="Hasegawa Tohaku">
Hasegawa Tohaku

Hasegawa Tohaku (lahir di Kagosima 22 Desember 1847; meninggal di Tokyo 29 Mei 1934) adalah seorang pelukis Jepang masa Momoyama yang menolak tradisi kuno.
Tohaku adalah pengikut gaya lukisan Kano Eitoku (pelukis tahun 1543-1590) yang banyak melukis tentang pemandangan lebih khususnya tentang pepohonan di Kyoto. Terpengaruh Seshu dan Mu-tsi. Karyanya yang utama ialah seperangkat lukisan warna-tunggal (monokrom). Lukisan tersebut mengandalkan detail dari garis-garis. Lukisannya yang banyak bertemakan Hutan Pinus (lukisan dengan tinta cina pada kertas), dengan gaya yang menyatukan secara sempurna unsur Cina dan Jepang. Hasegawa Tohaku terutama melukis kera-kera dan pohon pinus dalam gaya Cina pada fusuma. Ia juga membuat lukisan warna-ganda (polikrom) kebanyakan bermotif bunga, hewan dan/atau tanaman yang berlatar belakang warna emas. Ia juga membuat warna-warna dekorasi untuk candi-candi di Kyoto, melukiskan benda-benda seperti batu, pohon, dan beberapa tokoh legenda Cina. Bagaimanapun juga, sejumlah karya-karya tersebut yang berhubungnan dengannya, mungkin dilukis oleh puteranya atau juga oleh Kano Sanraku.


</doc>
<doc id="1567353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567353" title="Gregg Toland">
Gregg Toland

Gregg Toland (lahir di Charleston, Illionis 29 Mei 1904) adalah sinematografer, ahli kamera bangsa Amerika Serikat. Gregg Toland adalah orang yang fokus terhadap dunia film sehingga ia sudah terkenal pada usia 15 tahun. Selama 18 tahun dia bekerja pada Samuel Goldwyn dan dia mengembangkan teknik fotografi yang dikenal dengan sebuatn "deepfocus". Toland memang terkenal dalam kejeliannya menggarap gambar film, khususnya dalam hal pencahayaan yang sesuai dan ketepatannya (presisi).
Sejak tahun 1942 dia masuk Angkatan Laut Amerika. Gregg Toland meninggal di akhir tahun 1948 ketika ia sedang memulai pembuatan film yang berjudul "Roseanna McCoy". Ia memulai kariernya sebagai kameraman film "The Bat" pada tahun 1926. Selain kehandalannya dalam teknik kamera, Toland juga memiliki keahlian dalam bermusik, khususnya dalam menciptakan nada.

Beberapa karya filmnya yang terkenal antara lain:


</doc>
<doc id="1567354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567354" title="Aleksi Nikolayevich Tolstoy">
Aleksi Nikolayevich Tolstoy

Aleksi Nikolayevich Tolstoy atau "Aleksey Nikolayevich Tolstoy" (lahir di Nikolayesvsk, Samara pada tahun 1882; meninggal di Moskow 23 Februari 1945) adalah seorang penulis novel dan penyair bangsa Rusia. Ibunya bernama Alexandra Leont'eva Turganeva. Aleksi Tolstoy tumbuh besar tanpa mengenal sosok ayahnya, yaitu Count Nikolai Aleksandrovich Tolstoy. Selain sebagai penulis, ia dikenal sebagai publik figur di Rusia. Ia mengawali karyanya sebagai penyair. Pada tahun 1907, ia menerbitkan sebuah kumpulan puisi yang berjudul "Lirika".

Antara tahun 1914 dan 1916 Tolstoy menjabat sebagai koresponden perang untuk koran liberal "Russkie Vedomosti" yang berpihak pada golongan kulit putih. Dia membuat beberapa kunjungan ke garis depan, dan melakukan perjalanan ke Prancis dan Inggris. Pengalaman perang Tolstoy menjadi inspirasi tulisannya (kumpulan cerita) "Na voyne" (1914-1916). Pada tahun 1917 Tolstoi bekerja untuk bagian propaganda Jenderal Anton Denikin. Meskipun ia menyambut revolusi bulan Februari, ia tidak dapat menerima Revolusi Bolshevist bulan Oktober, oleh karena itu dia beremigrasi pada tahun 1918 dengan keluarganya ke Paris. Beberapa tahun kemudian ia pergi ke Berlin di mana ia bergabung dengan kelompok imigran pro-komunis dan menjadi editor surat kabar Bolshevik Nakanune. Dengan diperkenalkannya Kebijakan Ekonomi Baru di Rusia dan perubahan dalam keyakinan politiknya, Tolstoi memisahkan diri dari para imigran dan kembali dengan keluarganya ke tanah airnya (1923).

Berbagai karyanya adalah roman pendek autobiografi yang terkenal di mancanegara di antaranya Masa Kanak-kanak Nikita (yang ditulis tahun 1919-1920), Scientific Aelita (ditulis pada tahun 1922-1923). Karya terbesarnya adalah Peter Agung, terdiri dari 3 jilid dan ditulis pada tahun 1929-1945. Aleksi menciptakan trilogi yang berjudul Jalan ke Calvary (1941) yang menceritakan tentang kehidupan di Rusia menjelang Perang Dunia I. Melalui triloginya itu, terbukti bahwa dialah penulis brilian yang memiliki realisme sejarah dan mampu membuat tokoh dalam ceritanya hidup.


</doc>
<doc id="1567355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567355" title="Toltek">
Toltek

Toltek adalah peradaban Meksiko kuno antara abad ke-6 hingga ke-8 yang memiliki bahasa terkait peradaban Aztec. Toltek termasuk dalam kebudayaan Mesoamerika terbesar dan sangat dikenal seperti Aztec, Olmek, dan Maya. Toltek merupakan peradaban yang lebih tua dibanding Aztec di Meksiko Tengah. Sebagai buktinya, pengetahuan suku Aztec didapatkan dari leluhurnya Colhua, Acolhua, dan Tapanec yang merupakan keturunan Toltek di lembah Meksiko. Bangsa Aztek memang menyembah leluhur mereka, Toltek dalam ritual mistik. Artifak Toltek dijumpai di reruntuhan peninggalan mereka di Tolland dan sering dijarah.

Bahasa Toltek memiliki kaitan dengan bahasa Aztec. Ibu kota Toltek disebut Tollan, sekarang Tule di Hidalgo. Beberapa pusat kebudayaan Toltek yaitu Teotihuskan dan Cholula. Pada kebudayaan Toltek terdapat unsur-unsur kebudayaan Olmek yang mendahuluinya. Sementara itu, kebudayaan dan kesenian Toltek tergolong maju karena telah mengenal ilmu logam, konstruksi piramida yang kokoh, dan ilmu perbintangan. Bangunan Toltek didesain dengan arsitektur yang kokoh, mengecat tampak luar bangunan dengan motif-motif yang berwarna-warni, membangun sebuah gedung baru di atas gedung lama.<ref name="Ens">Mark M. Jarzombek, Vikramaditya Prakash., A Global History of Architecture. New Jersey: John Wiley & Sons, 2011.</ref > Upacara-upacara keagamaan kebudayaan Toltek mengandung unsur pengorbanan manusia, pemujaan matahari, dan sejenis permainan sepak bola yang menjadi upacara keramat. Toltek hancur bersamaan dengan keruntuhan Tollan sekitar permulaan abad ke-12.


</doc>
<doc id="1567356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567356" title="Fishfinder">
Fishfinder

Fishfinder ("Netsonde") adalah alat dengan frekuensi tinggi yang digunakan untuk mencari kumpulan ikan. Alat ini dikembangkan selama Perang Dunia II. Alat pencari ikan tersebut menggunakan gelombang suara untuk melihat benda di bawah air. Cara bekerjanya adalah dengan mentransmisikan gelombang suara ke dasar laut dan menerima gema dari dasar laut tersebut atau intervensi dari kumpulan ikan. Alat ini dapat mengetahui jarak keberadaan ikan dari kapal. Terdapat dua jenis alat yang digunakan untuk mencari kumpulan ikan, salah satunya adalah "eco sounder" (sonar) yang langsung menunjukkan kedalaman air dan keberadaan ikan. Penggunaan sonar yang lebih kompleks memungkinkan sinyal dikirimkan ke segala arah, meliputi area yang lebih luas. Dengan begitu dapat memberikan lokasi yang lebih luas terkait keberadaan kumpulan ikan. Dengan alat pencari ikan ini nelayan dapat memaksimalkan kegiatan melautnya. Selain digunakan untuk sektor komersial, alat ini juga digunakan bagi mereka yang ingin melakukan kegiatan memancing dengan santai.


</doc>
<doc id="1567359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567359" title="Fototerapi">
Fototerapi

Fototerapi atau terapi cahaya adalah bentuk pengobatan untuk kulit dengan menggunakan panjang gelombang cahaya buatan dari ultraviolet (cahaya biru), bagian dari spektrum matahari. Dengan cara ini, cahaya dari panjang gelombang tertentu dapat disampaikan dengan intensitas yang lebih tinggi. Fototerapi pertama kali digunakan dalam pengobatan psoriasis, eksem (eksema), vitiligo (sel-sel pigmen yang rusak sehingga menimbulkan bercak putih), limfoma di kulit dan beberapa kasus kulit gatal (terutama karena ginjal atau penyakit hati). Akan tetapi, fototerapi tidak cocok digunakan untuk semua bentuk psoriasis dan eksema. Fototerapi bahkan dapat memperburuk penyakit tersebut.

Terdapat dua jenis fototerapi, yaitu UVA dan UVB. Fototerapi UVA biasanya diberikan bersamaan dengan tablet kepekaan cahaya yang disebut psoralen (terapi PUVA). UVA adalah bagian dari spektrum UV terkait dengan pigmentasi. UVB adalah jenis fototerapi yang paling umum. UVB merupakan bagian yang paling menguntungkan dari sinar matahari untuk mengobati penyakit kulit.



</doc>
<doc id="1567361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567361" title="John Garfield">
John Garfield

John Garfield yang memiliki nama asli Jacob Julius Garfinkel (4 Maret 1913 - 21 Mei 1952) adalah seorang aktor dan pemain teater Amerika yang terkenal karena penggambarannya sebagai pemberontak. Pada tahun 1932 ia bergabung dengan teater "Civic Repetory". 
Melalui teater tersebut dan dengan menggunakan nama Jules Garfield, ia memulai debutnya melalui peran kecil dalam drama "Lost Boy" (1933). Pada tahun 1934 John Garfield bergabung dengan "Group Theatre", sebuah teater legendaris yang didirikan oleh Harold Clurman, Lee Strasberg dan Cheryl Crawford. Ia menarik perhatian publik dalam penampilannya di tiga teater yang diproduksi oleh "Group Theatre", yaitu "Waiting for Lefty" (1935), "Awake and Sing" (1935) dan "Golden Boy" (1937). Kesuksesannya dalam peran tersebut membuat ia dikontrak oleh Warner Bros dan bermain dalam film pertamanya yang berjudul "Four Daughters" (1938). Melalui film tersebut ia dikenal dengan nama John Garfield. Selama tahun 1940-an John Garfield bermain di beberapa film, yaitu "Saturday’s Children" (1940), "Castle on the Hudson" (1940), "The Sea Wolf" (1941) dan "Tortilla Flat" (1942). Setelah itu, ia bermain di beberapa film yang bertema perang. Salah satunya adalah "Pride of the Marines" (1945).


</doc>
<doc id="1567363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567363" title="Gustav Walter Heinemann">
Gustav Walter Heinemann

Gustav Walter Heinemann adalah seorang politikus Jerman sekaligus presiden Republik Federasi Jerman] sejak tahun 1969 sampai 1974. Dia lahir di Schwelm am Ruhr pada tanggal 23 Juli tahun 1899 dan meninggalkan saat 7 Juli 1976. Ayahnya bernama Otto Heinemann (1864-1944) dan ibunya bernama Johanna (1975 - 1962), salah satu dari enam putri Guru Roofers Gustav Walter di Barmen.

Dia merupakan salah satu anggota Partai Kristen Demokrat (Jerman:"Christian Democratic Union"), meskipun dia berhenti dari kabinet pertamanya untuk mendirikan sebuah partai pecahan.

Heinemann pernah menjabat sebagai menteri Dalam Negeri (tahun 1949). Akan tetapi kemudian dia meletakkan jabatan sebagai aksi protes terhadap politik persenjataan kembali. Kemudian pada tahun 1953, dia mendirikan Partai Rakyat (Jerman:"Gasamtdeutsche’ Volspartei"), namun sayangnya kurang berhasil, sehingga saat 1957 dia masuk Partai Sosial Demokrat Jerman (Social Democratic Party). Tahun 1966-1969 menjabat menteri Kehakiman pada masa kabinet koalisi "Kurt Georg Kiesinger" dan menetapkan banyak perubahan hukum. Dia juga seorang pengacara korporasi dan pemimpin masa perang "Confessing Church".


</doc>
<doc id="1567364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567364" title="Robert von Heine Geldern">
Robert von Heine Geldern

Robert von Heine Geldern adalah seorang ahli prasejarah, arkeolog dan etnolog dari Wina, Austria, sekaligus guru besar di Iranian Institute dan School for Asiatic Studies, New York. Dia lahir pada tanggal 16 Juli tahun 1858di Grub, Austria dan meninggal di Vienna saat pagi tanggal 26 Mei 1968.

Geldern adalah orang yang meletakkan dasar-dasar prasejarah [Indonesia]] bersama Von Stein Callenfels. Karya-karya yang telah dia buat antara lain: "Urheimat und fruheste Wanderungen des Austronesier" (Anthropos XXVII, 1932) dan "Prehistoric research in the Netherlands Indies" dalam: "Science and Scientists in the Netherlands Indies" (New York, 1945), "The Archaeology and Art of Sumatra", dalam "E. M. Loeb, Sumatra, Its History and People" (Vienna, 1935), "Some Problems of Migration in the Pacific" dalam "Kultur und Sprache" (diedit oleh W. Koppers, Vienna, 1952), "Research on Southeast Asia: Problems and Suggestions" dalam "American Anthropologist" (April, 1946).

Dia mengusulkan sejumlah teori kontroversial namun dinilai menarik, termasuk bahwa China tenggara (Yunnan) adalah "protohomeland" orang Indonesia, bahwa bentuk-bentuk budaya Indian dan seni nya diterima oleh masyarakat Indocina melalui "deriwat" (keturunan) Indonesia, yang mana tiga jenis kapak batu adalah penentu utama dari budaya arkeologi serta tingkat etnologis di Asia tenggara.


</doc>
<doc id="1567365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567365" title="John Richard Hersey">
John Richard Hersey

John Richard Hersey adalah seorang penulis berkebangsaan Amerika yang khusus untuk membuat reportase perang atau berita-berita yang masih berhubungan dengan perang. Dia lahir pada tanggal 17 Juni 1914 di "T’ien-tsin" dan meninggal saat 24 Maret tahun 1993, Key West, Fla,Amerika Serikat. Karyanya antara lain: "Menon Bataan" (1942), "Into the valley" (1943); "A bell for Adona" (1944, yang berhasil mendapatkan hadiah "Pulitzer") menggambarkan tentang Sekutu yang menduduki kota Sisilia saat Perang Dunia II berlangsung, "Hiroshima" (1946, reportase mengenai pengeboman kota tersebut), "The wall" (1950) tentang pemberontakan Warsawa ghetto, "Blues" (1987), serangkaian dialog antara karakter seorang nelayan dengan orang asing.

Ayahnya adalah seorang sekretaris di PPersatuan Remaja Putra Kristen, sedang ibunya sendiri adalah seorang misionaris. Hersey tinggal di China sampai akhir pada usia 10 tahun, keluarganya kembali ke Amerika Serikat. Dia menyelesaikan kuliah di "Yale University" ketika tahun "1936", kemudian menjabat sebagai koresponden asing di wilayah Asia Timur, Italia, juga Uni Soviet untuk majalah "Time and Life" mulai 1937 sampai 1946.


</doc>
<doc id="1567366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567366" title="Germain Henry Hess">
Germain Henry Hess

Germain Henry Hess adalah ahli kimia berkebangsaan Swiss. Dia lahir pada tanggal 7 Agustus 1802 di Geneva, Swiss dan meninggal saat 30 November tahun 1850 di St. Petersburg, Rusia. Sejak 1829, dia sudah menjadi guru besar di universitas serta sekolah artileri di St. Petersburg. Dia banyak melakukan penelitian di bidang kimia organik, kimia mineral, dan termokimia. Penelitian awal adalah tentang mineral juga gas alam yang ditemukan di wilayah dekat Baku.. Dia pernah menemukan oksidasi gula untuk menghasilkan "asam saccharic". Selanjutnya ketika 1834, Hess mempublikasikannya karyanya di bidang kimia yang mana kemudian hal tersebut dijadikan sebuah patokan di Rusia selama bertahun-tahun. Pada tahun 1840, dia membuat sebuah rumusan yang kemudian dikenal sebagai hukum Hess, hukum termokimia mengenai asas-asas panas yang konstan.

Setelah mempraktikkan ilmu kedokteran selama beberapa tahun di Irkutsk, Rusia, Hess menjadi seorang profesor kimia pada tahun 1830 di Technological Institute, Universitas of St. Petersburg. Di Rusia, di mana dia tinggal selama hidupnya, dia disebut dengan "German Ivanovich Gess". Dia melanjutkan studi ke "University of Dorpat" (sekarang Tartu, Estonia) tahun 1825 lalu berkunjung ke "laboratory of Berzelius in Stockholm".


</doc>
<doc id="1567367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567367" title="Alfred Hetner">
Alfred Hetner

Alfred Hetner adalah seorang ahli geografi berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 6 Agustus 1859 di Dresden dan meninggal 31 Agustus 1941 di Heidelberg. Dia pernah menjabat sebagai guru besar di Leipzig, Tubingen, dan Heidelberg. Hetner merupakan tokoh yang gigih memperjuangkan kesatuan ilmu bumi (geografi), yang mencakup tentang ilmu bumi alam serta meliputi ilmu bumi manusia (ilmu bumi sosial). Salah satu pemikirannya yang terkenal adalah konsep daerah (Jerman:"Land-shaft"), yang dirumuskannya sebagai bagian permukaan bumi yang menunjukkan ciri-ciri khas yang membedakan antara bagian yang satu dengan yang lain. Konsep Landschaft miliknya baru mendapat tentangan setelah adanya geografi modern yang menggunakan metode kuantitatif dan menekankan pada unsur kesamaan.

Di antara karya-karya buatannya adalah "Die Geographie", yang dinilai sangat metodologis, juga banyak dipakai sebagai landasan oleh para ahli ilmu bumi. Buku-bukunya yang lain, yakni "Die Einheit der Geographie" (terbit tahun 1919), "Die Gegraphie", ihre Geschichte, ihr Wesen und ihre Methoden" (terbit tahun 1927). Kemudian ada juga "Handbuch der Geographischen Wissenschaft" ("Handbook of Geographical Science"), setebal 11 jilid yang ditulis secara lengkap pada tahun 1940.

Hetner merupakan ahli geografi yang berusaha untuk menempatkan geografi pada landasan filosofis serta landasan ilmiah. Selama lebih dari 40 tahun, ide-ide miliknya disebarkan.


</doc>
<doc id="1567368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567368" title="Theodor Heuss">
Theodor Heuss

Theodor Heuss adalah seorang negarawan berkebangsaan Jerman yang beraliran liberal. Dia lahir pada tanggal 31 Januari tahun 1884 di Wurttemberg dan meninggal saat 12 Desember 1963 di Stuttgart. Pada 12 September 1949, Heuss terpilih sebagai Presiden Republik Federasi Jerman yang pertama. Dia menjabat sejak tahun 1949 sampai 1959. Namanya terkenal sebagai historikus karena bukunya Friedrich Naumann (1937), yang mana dia menguraikan sejarah liberalisme di Jerman. Heuss merupakan salah satu orang yang ikut membantu merancang konstitusi baru untuk Jerman Barat pascaperang. Dia merupakan anggota dari "Deutsche Demokratische Partei" (Partai Demokrat Jerman, DDP) selama periode "Weimar".

Setelah menerima gelar ilmu politik dari "University of Munich" (1905), Heuss sempat menjadi editor dalam beberapa koran dan mengajar di "Hochschule für Politik" yang terletak di Berlin. Saat tahun 1924 sampai 1928 dan 1930 sampai 1933, dia bertugas di "Reichstag". Buku-buku karyanya pernah dibakar setelah Adolf Hitler naik untuk berkuasa.


</doc>
<doc id="1567369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567369" title="Alfred Hugenberg">
Alfred Hugenberg

Alfred Hugenberg adalah seorang industriawan besar dan politikus berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 19 Juni tahun 1865 di Hannover, Jerman dan meninggal saat 13 Maret 1951 di Niedersachsen (Kükenbruch). Dia adalah pengusaha serta pendiri Liga Pan-Jerman nasionalis. Tahun 1903, Hugenberg masuk dalam kementerian keuangan Prusia. Selanjutnya saat 1909 sampai 1918, dia menjabat sebagai ketua dewan direksi industri "Krupp". Dia bergabung dengan Partai Rakyat Nasional pada tahun 1919 lalu memasuki Reichstag pada tahun 1920.

Hugenberg pernah menentang Pakta Locarno (1925). Ketika tahun 1928, dia menjadi pemimpin Partai Nasional Jerman yang berhaluan ekstrem kanan. Saat Hitler melakukan pembentukan kabinet tahun 1933, Hugenberg menjabat sebagai menteri Perekonomian dan Pertanian. Setelah beberapa bulan kemudian,dia memutuskan untuk mengundurkan diri ketika menyadari bahwa Hitler hanya memperalat dirinya juga partainya (30 Januari 1933. Lalu ketika 26 Juni 1933, dia mengundurkan diri dari jabatan dan partainya dibubarkan. Hugenberg pada tahun 1931 membentuk "Harzburg Front". Meskipun Hugenberg tetap menjadi anggota "Reichstag" sampai 1945, dia tidak punya pengaruh politik lebih lanjut.


</doc>
<doc id="1567370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567370" title="Sungai Godavari">
Sungai Godavari

Godavari adalah sunagi di pantai timur India yang memiliki panjang 1500 km dengan luas basin 121.000 mil persegi (313.000 km persegi). Godvari adalah sungai suci bagi umat Hindu. Sungai ini membentang dari barat ke selatan India dan dianggap sebagai salah satu Daerah Aliran Sungai besar di India. Dengan panjang yang mencapai 1500 km, Godavari merupakan sungai terpanjang kedua setelah Sungai Gangga. Godavari juga dikenal sebagai Sungai Ganggga selatan. Godavari memiliki tiga anak sungai, yaitu Sungai Panganga, Sungai Wainganga dan Sungai Indrawati. Hulu dari Godavari kering di musim dingin dan musim semi sehingga tidak bisa digunakan untuk irigasi.

Godavari merupakan jalur air utama di India Tengah yang alirannya berasal dari barat Ghats Trimbakeshwar dan kemudian mengalir ke arah timur Dataran Tinggi Deccan melalui wilayah Maharasthra. Setelah itu, air mengalir ke tenggara hingga bermuara di Teluk Benggala, 50 mil (80 km) dari Laut Arab. Lalu, aliran air pada akhirnya bermuara ke Samudra Hindia.


</doc>
<doc id="1567374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567374" title="Dewan Internasional untuk Ilmu Pengetahuan">
Dewan Internasional untuk Ilmu Pengetahuan

Dewan Internasional untuk Ilmu Pengetahuan (, ICSU) adalah organisasi non-pemerintah dengan keanggotaan global yang terdiri dari badan ilmiah nasional (121 anggota mewakili 141 negara) dan organisasi ilmiah internasional (31 anggota). Organisasi ini didirikan pada tahun 1931 untuk mempertemukan para ilmuwan dalam kegiatan sains internasional.

Pada bulan Oktober 2017, ICSU bersama Dewan Ilmu Sosial Internasional (ISSC) melakukan transisi penggabungan membentuk Dewan Sains Internasional.


</doc>
<doc id="1567377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567377" title="Jam pendulum">
Jam pendulum

Jam pendulum adalah jam yang menggunakan pendulum berayun.
Pendulum tersebut merupakan elemen ketepatan waktu. Keuntungan jam pendulum sebagai penentu waktu adalah perangkat resonan (ayunan bolak-balik dalam waktu yang tepat). Sejak ditemukan pada tahun 1656 oleh Christiaan Huygens sampai tahun 1930-an, jam pendulum merupakan pencatat waktu paling tepat di dunia. Jam pendulum harus berada dalam keadaan diam agar dapat beroperasi. Setiap gerakan atau percepatan akan mempengaruhi gerak pendulum yang menyebabkan jam tidak lagi akurat. Oleh karena itu, jam pendulum saat ini hanya disimpan sebagai barang dekorasi atau barang antik.

Jam pendulum diciptakan pada tahun 1656 oleh ilmuwan Belanda Christiaan Huygens dan dipatenkan pada tahun berikutnya. Ia terinspirasi oleh penyelidikan pendulum yang dilakukan oleh Galileo Galilei sekitar tahun 1602. Galileo Galilei memiliki ide untuk membuat jam pendulum pada tahun 1637, sebagian dikerjakan oleh putranya pada tahun 1649. Akan tetapi, putranya meninggal lebih dulu sebelum menyelesaikan jam pendulum tersebut.


</doc>
<doc id="1567381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567381" title="Cadillac Records">
Cadillac Records

Cadillac Records adalah sebuah film musikal biografi ditulis dan disutradarai oleh Darnell Martin. Film menjelajahi era musikal pada awal 1940an sampai 1960an, The film explores the musical era from the early 1940s to the late 1960s, mencatat kehidupan dar sebuah kompani rekaman eksekutif di Chicago, Leonard Chess, dan beberapa musisi yang melakukan rekaman untuk Chess Records.

Film dibitnangi Adrien Brody sebagai Leonard Chess, Cedric the Entertainer sebagai Willie Dixon, Mos Def sebagai Chuck Berry, Columbus Short sebagai Little Walter, Jeffrey Wright sebagai Muddy Waters, Eamonn Walker sebagai Howlin' Wolf, dan Beyoncé Knowles sebagai Etta James. Flim dirilis di Amerika Utara pada 5 Desember 2008 oleh TriStar Pictures.


</doc>
<doc id="1567383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567383" title="Beyoncé (album)">
Beyoncé (album)

Beyoncé adalah album studio kelima karya artis rekaman Amerika Serikat Beyoncé, dirilis pada 13 Desember 2013 oleh Parkwood Entertainment dan Columbia Records. Dideskripsikan sebagai album visual, Beyoncé mengembangkan sebuah pengalaman audio/visual yang serentak dengan film pendek non-linier yang mendampingi lagu untuk mengilustrasikan cerita yang ia maksud saat pembuatan lagu. Tema "Beyoncé" dikenali sebagai tema feminis dan lebih gelap dari rekaman sebelumnya termasuk seks, ketakutan, kehilangan, dan ketidakamanan dari pernikahan dan masa menjadi ibu.

Kredit diadaptasi dari catatan album "Beyoncé".



</doc>
<doc id="1567386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567386" title="Penghargaan Grammy untuk Lagu Terbaik Tahun Ini">
Penghargaan Grammy untuk Lagu Terbaik Tahun Ini

Lagu Terbaik Tahun Ini (Inggris: Song of the Year) adalah salah satu dari empat penghargaan paling bergengsi di upacara Penghargaan Grammy, jika tidak dalam semua industri musik Amerika. Telah diberikan sejak 1959 dan tidak seperti penghargaan Rekaman Terbaik Tahun Ini, yang pergi ke penyanyi dan tim produksi satu lagu, Lagu Terbaik Tahun Ini diberikan ke komposer dari lagu tersebut. Hal ini hampir selalu terjadi bahwa satu atau lebih rekaman yang dinominasikan untuk kedua Lagu Terbaik Tahun Ini dan Rekaman Terbaik Tahun Ini, dan satu rekaman dapat diberikan kedua penghargaan. Tahun mencerminkan tahun di mana Penghargaan Grammy dibagikan, untuk musik yang dirilis pada tahun sebelumnya.


</doc>
<doc id="1567389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567389" title="Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat">
Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat

Asosiasi Industri Musik Amerika Serikat (Inggris: The Recording Industry Association of America) (RIAA) adalah sebuah oraganisasi perdagangan yang merepresentasikan industri rekaman di Amerika Serikat. Anggotanya terdiri dari berbagai label rekaman dan distributor, yang mana "membuat, memanufaktur dan/atau mendistribusi sekitar 85% penjualan legal rekaman musik di Amerika Serikat." Kantor utama kompani berada di Washington, D.C.



</doc>
<doc id="1567391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567391" title="Halusinasi palsu">
Halusinasi palsu

Halusinasi Palsu adalah halusinasi yang terjadi akan tetapi disadari akan ketidakbenarannya, sehingga halusinasi ini sebenarnya bukan halusinasi, akan tetapi tetap dalam kondisi sadar. Dalam hal ini ada pengamatan dari hal-hal yang tidak memberi rangsang obyektif, akan tetapi orang yang mengalami pengamatan ini menyadari bahwa rangsang-rangsang tersebut tidak ada. Keadaan ini biasanya disebabkan oleh bius/ Narkotika. Narkotika yaitu zat atau obat yang bersifat alkolid dan glikosida dan zat ini berasal dari tanaman baik sintetis maupun semi sintetis yang dapat menyebabkan penurunan atau perubahan kesadaran, hilangnya rasa, mengurangi sampai menghilangkan rasa nyeri, dan dapat menimbulkan ketergantungan, sehingga ketika manusia mengkonsumsi ini, maka akan terjadi halusinasi palsu dalam dirinya. Narkotikan ini sifatnya membius penggunanya, dalam hal ini bius ini dapat mengurangi rasa sakit dan dikendalikan dari saraf otak. sifat ini pasrah tanpa bisa berbuat sesuatu hal apapun, dan juga tanpa mempedulikan sekitarnya, bahkan ketika mengkonsumsi obat yang membuat halusinasi pengguna obat ini bisa melukai dirinya sendiri dan merasa tidak ada yang sakit dalam dirinya ketika melukai tubuhnya. Pengunaan dan sifat obat ini sangat berbahaya bagi tubuh manusia, ketika manusia mengkonsumsi obat ini, akan memiliki halusinasi palsu, sehingga pengguna merasakan bahwa Ia sadar melakukannya atau melukai diri sendiri, akan tetapi pengguna obat itu tidak mengalami kesakitan. Hal tersebut dapat menyebabkan penyakit lainnya yang menular dan sifat kecanduan ketika menggunakan obat ini juga akan berpengaruh pada kinerjanya sebagai anggota masyarakat (sosial).


</doc>
<doc id="1567392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567392" title="Bunga kertas">
Bunga kertas

Bunga kertas (dalam bahasa inggris disebut Zinnia Flower, youth and old age flower) adalah bunga yang berupa semak dan perdu kecil, berasal dari Meksiko, Amerika Tengah dan Amerika Selatan, yang memiliki mahkota bunga yang sangat tipis dan kaku mirip dengan lembaran kertas. Bunga kertas terdiri dari 20 jenis tumbuhan. Bunga ini beersifat semusim, semak, dan sub-semak asli Amerika Utara dengan satu spesies memperluas ke Amerika Selatan.

Bunga kertas dapat tumbuh mulai dari daerah pantai hingga pegunungan, dengan kisaran ketinggian 1-2.200 meter diatas permukaan laut. Umumnya, bunga kertas ditanam sebagai tanaman hias. Berikut ini beberapa jenis bunga kertas yang terdapat di Indonesia:


</doc>
<doc id="1567393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567393" title="Maengket">
Maengket

Maengket merupakan tarian rakyat yang berasal dari Minahasa. Maengket dibawakan oleh penari perempuan maupun laki-laki dengan memakai pakaian putih. Tari ini dibawakan oleh penari dalam jumlah banyak, bisa hanya penari perempuan, hanya penari laki-laki atau pun campuran. Tarian ini menggunakan gerak dan irama yang sederhana. Iringan untuk Maengket adalah musik tambur. Seperti halnya di Jawa terdapat tari ledek, tari Maengket bertujuan untuk bersyukur terhadap dewi kesuburan. Maka, Maengket dipentaskan setiap kali panen usai. Namun, seiring perkembangannya tari Maengket tidak hanya menjadi tari usai panen saja, tetapi juga tari untuk menyambut tamu agung. Selain itu, digunakan juga untuk merayakan hari-hari besar. Bahkan, tari Maengket kini menjadi sarana promosi terutama dalam dunia pariwisata. Iringan untuk Maengket pun semakin meriah karena menggunakan tifa, tambur, kolintang dan lagu-lagu dengan lirik khas Minahasa. Karena jumlah penarinya yang banyak, Maengket termasuk dalam kategori tari massal.


</doc>
<doc id="1567395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567395" title="Abstinensi">
Abstinensi

Abstinensi adalah awal pemulihan, bukan akhir atau tujuan pemulihan. Singkatnya Abtinensi itu merupakan berhenti dari sebuah kecanduan yang sering dilakukan atau menjadi sebuah kebiasaan. Oleh karena itu dalam penggunaan narkoba, syarat agar pecandu berhenti memakai narkoba dan pulih dengan melakukan abstenensi akan tetapi jika tetap melanjutkan kesenangan dan kegiatan memakai narkoba berarti pemakai tersebut tetap memelihara rasa rindu terhadap narkoba sehingga terjadinya relaps atau kambuh tidak dapat dihindarkan. Proses pemulihan dimulai dengan berhenti memakai narkoba. Jika seorang pecandu belum siap berhenti memakai narkoba, pemulihan itu akan sia-sia baginya. Tujuan pemulihan adalah mengubah secara mendasar perilaku adiktif pecandu. Dalam hal kecanduan lain selain narkoba, seorang tidak mungkin mengentikan kegiatan seksual, bekerja, makan, dan kegiatan-kegiatan lain. Dalam kasus keluarga berencana (KB) alama maka yang pertama juga harus melakukan abstinensi atau selibat, senggama terputus, masa aman dan menyusui, yang dimaksud disini dari pihak isteri harus mempu menghitung sendiri tanda-tanda tertentu sebagai bantuan untuk menentukan ovulasi, waktu dan kapan pembuahan paling mungkin. Abstinensi berarti pasangan tidak melakukan kegiatan seksual kecuali atau hingga mereka memutuskan untuk mempunyai bayi. Abstenensi ini yang dihilangkan adalah kecanduannya, yaitu kebiasaan melakukan seks, bekerja, makan dan kegiatan-kegiatan lain dengan tujuan mengubah suasana hati atau melarikan diri dari persoalan.


</doc>
<doc id="1567396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567396" title="Koefisien atenuasi molar">
Koefisien atenuasi molar

Koefisien atenuasi molar adalah ukuran kekuatan spesies kimia mengatenuasi cahaya pada panjang gelombang tertentu. Ini merupakan sifat intrinsik spesies. Satuan Internasional koefisien atenuasi molar adalah meter persegi per mol (), tetapi pada prakteknya biasanya digunakan M⋅cm or the L⋅mol⋅cm. Pada literatur lawas, cm/mol kadang-kadang digunakan dengan angka yang 1.000 kali lebih besar. Koefisien atenuasi molar dikenal pula sebagai koefisien ekstinsi molar dan absorptivitas molar, tetapi penggunaannya telah ditinggalkan oleh IUPAC.

Absorbansi material yang hanya memiliki satu spesies atenuasi juga bergantung pada ketebalan sel dan konsentrasi spesies, sesuai hukum Beer–Lambert

dengan

Disiplin ilmu yang berbeda memiliki pemahaman yang berbeda apakah absorbansi adalah nilai dekadik (basis-10) atau Napierian (basis-e), yaitu, didefinisikan sebagai transmisi melalui logaritma umum (log) atau logaritma natural (ln). Koefisien atenuasi molar biasanya adalah dekadik. Ketika muncul keraguraguan, perlu dipastikan mana yang berlaku.

Jika terdapat "N" spesies atenuasi dalam larutan, absorbansi total adalah penjumlahan absorbansi masing-masing spesies "i":

Komposisi suatu campuran dari "N" spesies atenuasi dapat ditentukan dengan mengukur absorbansi pada panjang gelombang "N" (nilai koefisien atenuasi molar masing-masing spesies pada panjang gelombang ini juga harus diketahui). Panjang gelombang yang dipilih biasanya adalah panjang gelombang pada absorpsi maksimum (absorbansi maksimum) untuk spesies tunggal. Panjang gelombang tidak harus pada "titik isobestis" untuk pasangan spesies. Persamaan simultan berikut dapat digunakan untuk mencari konsentrasi untuk masing-masing spesies atenuasi:

Koefisien atenuasi molar (dalam satuan cm) berhubungan langsung dengan penampang melintang atenuasi melalui tetapan Avogadro N:

Koefisien atenuasi massa sama dengan koefisien atenuasi molar dibagi massa molar.

Dalam biokimia, koefisien atenuasi molar protein pada hampir sepenuhnya bergantung pada residu aromatik, terutama tryptophan dan dapat diprediksi dari urutan asam amino.

Jika koefisien atenuasi molar diketahui, maka konsentrasi protein dalam larutan dapat ditentukan.



</doc>
<doc id="1567398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567398" title="Absorptimetri">
Absorptimetri

Dual Energi Absorptimetri adalah sebuah cara yang terbaik untuk memeriksa kepadatan pada tulang manusia. Menurut kamus kesehatan Dual Energi Absorptimetri adalah jenis pengujian yang menggunakan sinar-X untuk mengukur kepadatan tulang. Tes ini merupakan metode yang lebih baik, karena menggunakan fasilitas yang lengkap, apabila akan melakukan menggunakan tes ini sebelumnya lakukan tes kepadatan tulang menggunakan teknik apapun sebelumnya. Karena penafsiran pengukuran kepadatan tulang dan penentuan perlu tidaknya pengobatan mungkin jauh lebih penting ketimbang keputusan mengenai metode tes kepadatan tulang yang harus dijalani ini, apabila pasien yang menjalani pengukuran peripheral dan hasil mengenai risiko bahwa pasien terkena osteoporosis meragukan, maka pasien harus melanjutkan dengan pengukuran tulang pinggul dan tulang belakang menggunakan central DXA untuk memastikan diagonosisnya.
Tes kepadatan tulang biasanya melaporkan hasil pasien berupa perbandingan dengan rata-rata orang sehat yang berusia dan berjenis kelamin sama dengan pasien (Nilai-Z) serta dengan rata-rata orang muda normal yang sehat (Nilai-T).

Dalam pengukuran massa dan densitas tulang hal perlu dilakukan dalam pemeriksaan tulang ini adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1567401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567401" title="Sekolah Seni Sinematik USC">
Sekolah Seni Sinematik USC

Sekolah Seni Sinematik USC (resminya Sekolah Sinema-Televisi USC, atau CNTV) adalah sebuah sekolah film yang berada di Universitas California Selatan, Los Angeles, negara bagian AS California.

Pendiri sekolah fakultas tersebut meliputi Douglas Fairbanks, D. W. Griffith, William C. DeMille, Ernst Lubitsch, Irving Thalberg, dan Darryl Zanuck.

"Lihat pula Daftar tokoh Universitas California Selatan"






</doc>
<doc id="1567403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567403" title="Apendektomi">
Apendektomi

Apendektomi adalah operasi yang dilakukan pada penderita usus buntu. Ketika diagonisi apendisitis telah dibuat atau memang dicurigai, maka perlu diadakan operasi apendektomi. Apendektomi harus dilakukan beberapa jam setelah diagnosis ditegakkan dan biasanya dikerjakan melalui insisi kuadran kanan bawah. Laparaskopi apendektomi telah dilakukan pada anak dengan angka komplikasi sama dengan komplikasi apendektomi terbuka. Sebelum apendektomi harus diindikasi dulu secara menyeluruh dari resusitasi cairan yang cukup dan antibiotik spectrum luas yang dilakukan beberapa jam sebelumnya. Pasien memiliki peluang sedikit untuk mengalami kecacatan dan nyeri pasca operasi. Penurunan rasa nyeri setelah operasi juga mempercepat mobilisasi yang menurunkan penyulitan (morbiditas) akibat imobilitas. Pasien biasanya mampu bekerja setelah 2 minggu pasca operasi. Ketika pasca operasi usus buntu ini dilakukan, banyak beberapa orang mengatakan bahwa seorang wanita yang melakukan apendektomi akan susah hamil, akan tetapi operasi ini tidak membahayakan apalagi menyebabkan kesusahan dalam hamil. kehamilan akan tetap terjadi. Hal tersebut dijelaskan oleh para pakar, kalau memang wanita yang telah menjalani operasi usus buntunya masih memiliki kesempatan yang besar untuk hamil, karena hal ini tidak mempengaruhinya.


</doc>
<doc id="1567404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567404" title="The English Teacher (film)">
The English Teacher (film)

The English Teacher adalah film komedi romantis Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Craig Zisk. Film ini dibintangi oleh Julianne Moore, Greg Kinnear dan Michael Angarano, dan ditulis oleh Dan dan Stacy Chariton.




</doc>
<doc id="1567406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567406" title="Machiavellisme">
Machiavellisme

Machiavellisme merupakan filsafat tentang kenegaraan dan pemerintahan. Filsafat ini dicetuskan oleh N. Machiavelli. Aliran filsafat ini menganggap bahwa segala sesuatu yang dilakukan demi pemerintahan dan negara, apapun itu, adalah sah dan baik untuk dilakukan. Machiavellisme menjadi dasar sebuah pemerintahan yang absolut dan otoriter. Sesuai dengan Oxford Dictionary, istilah ini diambil dari buku Machiavelli yang berjudul The Prince. Dari segi moral, Machiavellisme dipandang sebagai filsafat yang menekankan nilai guna saja atau pragmatis. Machiavellisme mencapai titik kejayaannya pada abad 16. Pada abad ini Machiavellisme merupakan gejala asing yang menyerang dunia politik Eropa. Muncul dari Italia kemudian pertama-tama memengaruhi di Prancis. Konteks di Prancis adalah pada tahun 1572 terjadi pembunuhan martir Santo Bartolomeus. Ini dipandang sebagai hasil dari pandangan Machiavellisme. Kenyataan ini didukung dengan terbitnya buku Discours contre Machiavelli yang ditulis oleh kelompok Heugenots 4 tahun setelahnya. Selain dalam bidang politik pemerintahan, Machiavellisme juga memengaruhi bidang psikologi.


</doc>
<doc id="1567407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567407" title="Sana Bukas Pa Ang Kahapon">
Sana Bukas Pa Ang Kahapon

Sana Bukas Pa Ang Kahapon adalah serial televisi Filipina yang disiarkan di ABS-CBN dari 16 Juni sampai 10 Oktober 2014.








</doc>
<doc id="1567408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567408" title="Adiafora">
Adiafora

Adiafora (terutama dalam agama Kristen) adalah ucapara yang tidak diperintahkan dan juga tidak dilarang oleh Alkitab serta bukan untuk bertujuan penyembahan kepada Allah. Gereja mempunyai otoritas penuh untuk mengubah adiafora. Sebenarnya istilah Adiafora ini banyak diperbincangkan pada dunia teologi. Dalam gereja Protestan lainnya bersikap bahwa segala sesuatu yang secara terang-terangan tidak diperintahkan di dalam Alkitab dilarang, sedangkan dalam gereja Anglikan praktik-praktik yang berdasarkan tradisi dipandang sebagai adiafora.

Selama masa Reformasi, istilah "adiafora" memiliki makna yang sangat luas dipakai dalam lingkungan-lingkungan teologi untuk menjelaskan kategori ritus keagamaan dan kebiasaan yang umum dipraktikkan tetapi tidak diperintahkan ataupun dilarang oleh teolog-teolog Lutheran dalam pertengahan abad ke-16 pada saat gerakan Protestan terancam oleh kekuatan Katolik di Jerman. Masalah Adiafora ini kemudian terangkat berkaitan dengan status upacara dan ritus tertentu, baik yang bersifat umum maupun privat, yang tidak diperintahkan namun juga tidak dilarang oleh Firman Allah dalam Kitab Suci dan telah diperkenalkan, diklaim ke dalam gereja untuk keteraturan, penyesuaian dan disiplin. Kemudian istilah ini diperhitungkan dengan praktik-praktik keagamaannya.


</doc>
<doc id="1567410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567410" title="Adipositas">
Adipositas

Adipositas adalah kelebihan timbunan lemak pada tubuh. Grafik pertumbuhan yang biasanya dijadikan sebuah ukuran dapat memperkuat kesan kegemukan jika berat menurut tinggi melebihi 120% standar (median) berat badan menurut tinggi badan. Indeks masa tubuh (IMT) dapat dihitung sebagai berat badan per tinggi badan buka berat badan dalam kg dan tinggi badan dalam meter. Rujukan standar juga telah dipublikasi untuk memungkinkan penaksiran adipositas dari pengukuran kapiler (jangka) ketebalan lipatan kulit triseps dan subskapula. Pengukuran berat dan panjang badan yang tepat memang sangat penting. Skala yang harus ditera secara teratur dan juga panjang badan telentang harus diukur di atas papan, pengukuran panjang dengan menggunakan pit adalah tidak akurat. Tinggi badan paling baik diukur dengan menggunakan stadiometer yaitu pengukuran dengan batang yang terikait lengan-ayun untuk skala kantor tidak akurat. Dalam proporsi tubuh mengikuti perubahan perkembangan secara teratur. Kesesuaian berat badan biasanya bisa ditaksir sejak lahir dan tumbuh, akan tetapi hal semacam itu tidak bisa dijadikan patokan, karena setiap anak memiliki pertumbuhan dan perkembangan yang berbeda. Adipositas bisa membuat penyakit dalam tubuh, penyakit diantaranya adalah obesitas, hiperinsulinemia, displidemia, hipertensi, dan intoleransi glukosa.


</doc>
<doc id="1567412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567412" title="Magnetisasi">
Magnetisasi

Magnetisasi adalah sebuah proses ketika sebuah materi yang ditempatkan dalam suatu bidang magnetik akan menjadi magnet. Proses ini ditentukan oleh jenis bahan yang disesuaikan dengan kekuatan medan magnet. Pada sebagian besar bahan, proses magnetisasi sangat kecil. Bahan yang menghasilkan magnetisasi kuat sekalipun berada di medan magnet yang lemah disebut feromagnetik. Bahan feromagnetik terdiri dari dua bidang kecil yaitu kompleks weiss dan bidang-bidang elementer. Bahan tersebut akan mengalami magnetisasi tinggi karena sumbu-sumbu perputaran elektronnya sejajar. Faktor lain yang melemahkan magnetisasi adalah pengarahan kompleks weiss pada bahan yang sembarangan. Misalnya terjadi pada sebuah batang besi yang dimagnetisasi namun arah kompleks weiss sembarangan maka besi tersebut tidak akan menjadi magnet atau tidak mengalami magnetisasi. Pengarahan kompleks weiss yang benar adalah terarah sejajar dengan medan bahan yang akan dimagnetisasi. Magnetisasi akan terjadi jika semua bidang bahan sudah terbentuk dan bahan tersebut sudah dikatakan jenuh.


</doc>
<doc id="1567414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567414" title="Aerasi">
Aerasi

Aerasi adalah suatu proses penambahan udara/oksigen dalam air dengan membawa air dan udara ke dalam kontak yang dekat, dengan cara menyemprotkan air ke udara (air ke dalam udara) atau dengan memberikan gelembung-gelembung halus udara dan membiarkannya naik melalui air (udara ke dalam air). Sumber lain menjelaskan bahwa aerasi adalah suatu proses atau usaha dalam menambahkan konsentrasi oksigen yang terkandung dalam air limbah, agar proses oksidasi biologi oleh mikroba akan dapat berjalan dengan baik. Dalam melakukan proses Aerasi ini perlu menggunakan alat yang dinamakan aerator. Prinsip kerja alat ini adalah untuk menambahkan oksigen terlarut di dalam air tersebut. Kemudian yang menjadi tugas utama dari aerator ini adalah memperbesar permukaan kontak antara air dan udara.

Dalam proses aerasi ini yang perlu dilakukan adalah ketika Air baku diolah dari inlet sumur dalam yang berada di sekitar kantor PDAM dengan memakai pompa submersible yang mengalir ke inlet aerator melalui pipa, kemudian air tersebut disemprotkan melalui pipa utama dengan pipa belah. Pada saat itu air jatuh melalui tray-tray (nampan) yang berlubang yang bertujuan untuk menambah oksigen dalam air baku dan mengendapkan besi yang ada dalam air. Setelah itu air yang melewati tray selanjutnya air turun melalui pipa outlet aerator dan masuk ke dalam bak filter dan selanjutnya dapat didistribusikan. Sedangkan sumber lain menjelaskan ada 2 macam cara melakukan aerasi ini, yaitu sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1567415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567415" title="Charles Laughton">
Charles Laughton

Charles Laughton (1 Juli 1899 - 15 Desember 1962) adalah seorang aktor yang berasal dari Inggris. Ia adalah putra dari pebisnis perhotelan Eliza Conlon dan Robert Laughton. Charles Laughton memasuki bisnis keluarga pada tahun 1915, sebelum Perang Dunia I membawanya ke dalam Angkatan Darat Inggris. Pada tahun 1919 ia bekerja di hotel keluarga "The Victoria Inn" selama lima tahun. Setelah itu, ia masuk ke "Royal Academy of Dramatic Arts" pada tahun 1925. Di awal kariernya ia memainkan sejumlah peran menakutkan, seperti Nero dalam film "Sign of The Cross" (1932) dan dokter jahat dalam film Island of Lost Souls (1932). Tahun berikutnya, ia bermain dalam film "The Private Life of Henry VIII" (1933). Pada film tersebut ia meraih penghargaan sebagai aktor terbaik Oscar. Selain itu, ia juga dinominasikan pada Oscar 1935 dalam film "Mutiny on the Bounty" dan Oscar 1957 dalam film "Witness for the Prosecution". Selain sebagai aktor, ia juga menyutradarai drama "The Caine Mutiny Court-Martial" dan film "The Night of the Hunter".


</doc>
<doc id="1567416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567416" title="Aerologi">
Aerologi

Dalam Ilmu pengetahuan cuaca, tentu ada yang namanya unsur-unsurnya dan di bawah ini merupakan unsur-unsur dari cuaca yang akan berinterksi satu dengan yang lainnya. Unsur-unsur tersebut dijelaskan di bawah ini:


</doc>
<doc id="1567419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567419" title="Mahkamah Tetap Internasional">
Mahkamah Tetap Internasional

Mahkamah Tetap Internasional (, juga sering disebut "World Court" atau "Mahkamah Dunia") adalah sebuah lembaga peradilan internasional yang wujud dari tahun 1922 hingga 1946. Lembaga ini merupakan organ dari Liga Bangsa-Bangsa.

Kewenangan Mahkamah Tetap berasal dari tiga sumber, yaitu dari Klausa Opsional ("Optional Clause") yang dimiliki oleh Liga; dari konvensi umum hukum internasional; atau dari perjanjian-perjanjian bilateral yang bersifat khusus. Permohonan untuk mengadili suatu kasus dapat diajukan oleh negara, namun pengaju tidak wajib untuk menyertakan bahan serta bukti jika bukan merupakan salah satu dari tiga sumber kewenangan tersebut. Mahkamah dapat mengeluarkan putusan atau "advisory opinion" (pendapat penasihat). Dalam praketeknya, negara-negara anggota Liga juga memilih untuk mengikuti pendapat-pendapat Mahkamah Tetap, karena mereka mengkhawatirkan tergerusnya wibawa lembaga itu jika pendapatnya tidak diikuti. 

Pendirian Mahkamah Tetap pada awalnya disambut dengan baik oleh negara-negara dan sarjana-sarjana hukum; banyak kasus internasional yang ditangani oleh lembaga ini. Dalam beberapa hal, Mahkamah Tetap dituduh memperlebar kewenangannya secara sewenang-wenang: secara garis besar, ia hanya diperbolehkan untuk bertindak dalam urusan hukum internasional, namun terlibat pula dalam urusan hukum kota dalam "Kasus-Kasus Pinjaman". Seiring dengan situasi internasional yang memanas pada dekade 1930an, Mahkamah Tetap kehilangan wibawa dan tidak lagi sering digunakan. Lewat sebuah resolusi Liga pada tanggal 18 April 1946, Liga Bangsa-Bangsa dan Mahkamah Tetap Internasional dibubarkan dan digantikan oleh Mahkamah Internasional dan Perserikatan Bangsa-Bangsa. 



</doc>
<doc id="1567420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567420" title="Agrometeorologi">
Agrometeorologi

Agrometeorologi adalah sebuah ilmu yang melakukan pengaturan dan rekayasa terhadap berbagai sumber daya yang ada seperti air, tanah, dan udara dalam rangka mendukung kegiatan pertanian. Ilmu ini dapat berimplikasi pada meningkatnya taraf hidup petani. Petani mendapatkan banyak kemudahan dan peningkatan keuntungan dengan diterapkannya ilmu ini dalam pertanian. Sumber lain menjelaskan bahwa Argometeorologi adalah sebuah cara di dalam bidang pertanian dan juga kehutanan. Dalam bidang pertanian, unsur yang lebih diutamakan adalah unsure iklim daripada uncur cuaca sebab iklim sangat mempengaruhi produksi pangan. Oleh sebab itulah cara-cara yang diterapkan dalam bidang pertanian dan kehutanan seperti klimatologi penting sebab setiap jenis tanaman di berbagai tingkat pertumbuhan membutuhkan kondisi cuaca yang tidak sama. Iklim mempunyai peran penting dalam bidang pertanian dan perhutanan ini, Iklim itu sendiri merupakann kondisi rata-rata cuaca berdasarkan waktu yang panjang untuk suatu lokasi di bumi atau planet lain. Lingkungan juga sangat berpengaruh terhadap perkembangan atau kesuburan dalam pertanian, hal ini berpengaruh terhadap perkembangan penyakit berupa komponen lingkungan abiotik dan biotik. Lingkungan abiotik adalah suhu, kelembaban, dan cahaya, sedangkan lingkungan biotik adalah musuh alami, organisme kompetitor, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="1567421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567421" title="Mangalap Boru">
Mangalap Boru

Mangalap Boru merupakan adat pemjemputan pengantin wanita dalam upacara adat perkawinan masyarakat Simalungun. Pada saat yang telah disepakati bersama keluarga dan sanak saudara dari pengantin pria akan berangkat menuju rumah pengantin wanita. Mereka mengenakan pakaian adat lengkap serta membawa makanan yang dilemang. Makanan ini bersantan dan disebut juga "tinombu" atau "tombuhan". Sesampainya di rumah pengantin wanita mereka akan menyerahkan sekapur sirih. Setelah sekapur sirih diterima dilanjutkan dengan acara penyerahan mahar atau mas kawin. Ketika keluarga pihak wanita sudah menerima semua perlengkapan adat tersebut, maka pengantin wanita akan diserahkan kepada pihak pengantin pria. Namun sebelumnya, si gadis akan diberi nasihat dahulu oleh kedua orang tuanya beserta petuah turun-temurun.Pengantin perempuan akan berangkat sendiri meninggalkan rumahnya. Akan tetapi, jika pengantin wanita menginginkan teman maka dipilihlah salah seoran gkerabat wanita yang disetujui oleh kedua belak pihak. Teman ini bertugas untuk membawa tempat sirih.


</doc>
<doc id="1567422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567422" title="Stereognosis">
Stereognosis

Stereognosis adalah kemampuan perasaan seseorang untuk mengenal jenis dan bentuk sesuatu dengan cara memegang atau meraba benda itu. Sumber lain menjelaskan bahwa Stereognosis merupakan kemampuan seseorang untuk mengidentifikasi objek umum dengan palpasi, bentuk, tekstur dan ukuran objek. Tes stereognosis ini merupakan tes untuk pemeriksaan lesi lobus parietal di mana sebuah objek ditempatkan di tangan pasien dan mereka diminta untuk mengidentifikasinya. Ketidakmampuan untuk mengidentifikasi bentuk atau membedakan antar objek dapat menunjukkan lesi lobus (kontralateral) parietal.

Strereognosis merupakan fungsi integratif lobus parietalis dan [[oksipitalis], dalam kondisi ini pasien berusaha mengenali benda yang diletakkan di tangannya. Tes stereognosis dapat dilakukan dengan cara sederhana, yaitu dengan meminta pasien menutup mata, kemudian letakkan sebuah benda di satu tangan untuk mengenali benda tersebut dengan satu tangan. Benda yang biasa digunakan adalah [[pensil]], [[kunci]], [[klip kertas]], uang [[logam]] atau bisa juga [[kelereng]]. Setelah pasien mengidentifikasi benda tersebut, dengan cara yang sama tetapi menggunakan tangan yang berbeda kemudian bandingkan hasilnya. Sehingga pasien dengan stereognosis normal mampu membedakan uang dan juga beberapa benda-benda tersebut. Individu yang tidak bisa mengidentifikasi objek umum dan uang logam dengan satu tangan yang dapat melakukannya dengan tangan yang lain, individu tersebut menderita astereognosis pada tangan yang abnormal.

[[Kategori:Kedokteran]]
[[Kategori:Penyakit]]
[[Kategori:Logam]]

</doc>
<doc id="1567424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567424" title="Analisis isi">
Analisis isi

Analisis isi adalah sebuah teknik yang digunakan untuk menganalisis dan memahami teks. Analisis isi juga dapat diartikan sebagai Teknik penyelidikan yang berusaha menguraikan secara objektif, sistematik dan kuantitatif. Menurut H.D. Laswell analisis seperti ini disebut dengan semantik kuntitatif. Peneliti dapat belajar banyak tentang masyarakat dengan menganalisis koran, majalah, program televisi atau musik. Para peneliti yang menggunakan analisis isi tidak mempelajari orang-orang, tetapi mempelajari komunikasi yang diciptakan oleh orang tersebut. Teknik ini terutama dipakai dalam bidang publisistik, psikologi sosial dan ilmu politik. Selain itu, Analisis isi juga digunakan untuk mengukur perubahan budaya dan mempelajari berbagai aspek budaya. Sosiolog juga menggunakannya sebagai cara tidak langsung untuk menentukan bagaimana kelompok-kelompok sosial dipandang. Misalnya mereka akan meneliti bagaimana orang Amerika-Afrika digambarkan dalam acara televisi atau bagaimana perempuan digambarkan dalam iklan.

Kekuatan analisis isi sebagai metode penelitian adalah tidak menimbulkan efek pada subjek yang diteliti dan relatif mudah untuk mendapatkan akses ke sumber media. Sementara itu, kekurangannya adalah hal yang ingin diteliti terbatas. Hal ini dikarenakan analisis isi hanya didasarkan pada komunikasi massa.


</doc>
<doc id="1567425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567425" title="Mangir">
Mangir

Mangir merupakan tumbuhan pohon yang termasuk suku "Sapindaceae". Tumbuhan ini tersebar mulai dari Jawa sampai Australia daerah tropis. Tinggi pohon Manggir mencapai 40 meter. Daunnya majemuk dan tersusun secara melingkar. Warna buahnya merah dengan permukaan licin. Pohon ini tumbuh secara baik di daerah hutan jati dengan ketinggian 800 meter di atas permukaan laut. Pohon ini sampai sekarang belum banyak dibudidayakan. Mangir dapat ditanam melalui bijinya. Kayu mangir termasuk dalam golongan kayu yang kuat dan dapat menjadi bahan penting dalam industri seperti korek api, kayu lapis, bahan bangunan dan pembuatan jembatan. Sementara kulit batangnya dapat digunakan untuk sabun dan obat pembunuh kutu. Biji Mangir mengandung semacam minyak. Sekalipun telah ada penelitian mengenai kegunaan sebagai tanaman obat, namun masih belum banyak masyarakat yang mengetahuinya. Selain itu, masyarakat kebanyakan juga memilih untuk membeli obat modern. Nama latin dari pohon Mangir adalah "Ganophyllum falcatum".


</doc>
<doc id="1567429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567429" title="Somasi">
Somasi

Somasi adalah sebuah teguran terhadap pihak calon tergugat pada proses hukum. Tujuan dari pemberian somasi ini adalah pemberian kesempatan kepada pihak calon tergugat untuk berbuat sesuatu atau menghentikan suatu perbuatan sebagaimana tuntutan pihak penggugat. Cara ini efektif untuk menyelesaikan sengketa sebelum perkara diajukan ke pengadilan. Somasi bisa dilakukan individual atau kolektif baik oleh kuasa hukum maupun pihak yang dirugikan (calon penggugat). Dasar hukum somasi terdapat dalam Pasal 1238 KUHPerdata. Somasi memiliki tujuan agar debitur tetap berprestasi. Somasi dalam sumber lain adalah sejenis teguran yang didasarkan atas pikiran bahwa debitur memang masih mau paling tidak melalui somasi dapat diharapkan mau untuk berprestasi. Disamping hal semcam itu pernyataan lalai pada umumnya diperlukan kalau orang hendak menuntut ganti rugi atau pembatalan perjanjian.

Somasi memiliki beberapa bentuk pernyataaan lalai yang sangat beragam, diantaranya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1567430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567430" title="Opistotonus">
Opistotonus

Opitotonus adalah suatu sikap pada tubuh abnormal ketika posisi tubuh mengalami kaku dan melengkung ke belakang, kemudian dengan kepala terlempar ke belakang. Sumber lain menjelaskan bahwa Opitotonus adalah posisi yang tidak seimbang yang menjadi akibat kontraksi yang tidak henti-hentinya, jadi semua otot yang berlawanan semuanya, dan terjadinya kekejangan tubuh dengan ciri khas tulang punggung melengkung ke belakang, tungkai meregang, dan siku terlipat. Keadaan ini terjadi pada penderita tetanusatau orang keracunan obat strikhnina, Untuk mengurangi gejala ini biasanya diberikan obat penenang dan pelemas otot. Namun, untuk menghilangkannya diperlukan pengobatan terhadap penyebabnya. Dalam kasus ini Jika penderita atau pasien dengan opistotonus terlentang, maka hanya bagian belakang kepala dan tumit yang menyentuh permukaan pendukung. Terjadinya Opistotonus lebih sering ditemui pada bayi dan anak-anak dibandingkan pada orang dewasa. karena pada anak maupun bayi masih memiliki sistem saraf yang belum matang. Obat-obatan seperti fenotiazin dan obat antipsikotik lainnya yang dikonsumsi oleh penderita sebelumnya, kemudian dari obat-obatan tersebut memiliki efek samping yang disebut reaksi dystonic akut. Opistotonus merupakan bagian dari reaksi itu. Dalam kasus yang jarang terjadi, banyak bayi yang lahir dari ibu yang minum alkohol dalam jumlah besar selama kehamilan, dan saat bayi terlahirkan dari rahim ibu yang minum alkohol tersebut kemungkinan besar memiliki opisthotonus karena "withdrawal" alkohol.


</doc>
<doc id="1567431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567431" title="Kementerian Perdagangan dan Investasi Arab Saudi">
Kementerian Perdagangan dan Investasi Arab Saudi

Kementerian Perdagangan dan Investasi Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap kebijakan perdagangan dan perindustrian Arab Saudi. Kementerian ini berdiri pada tahun 1373 H, saat ini kementerian ini dipimpin oleh Menteri Perdagangan dan Perindustrian Dr. Majid bin Abdullah Al Qasabi.

Berikut ini Struktur Organisasi Kementerian Perdagangan dan Perindustrian Arab Saudi:



</doc>
<doc id="1567433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567433" title="Dura Mater">
Dura Mater

Duramater adalah lapisan yang paling keras dari lapisan otak setelah tulang tengkorak, yang merupakan lapisan pembungkus otak terluar. Dura Mater ini memiliki membran kuat berserat terluar yang terletak tepat di dalam tulang sebagai bagian dari meninges. Karena otak merupakan organ vital bagi manusia dan disinilah segala proses kehidupan berjalan, sehingga dari itu otak dijaga ketat agar tidak mengalami kerusakan jaringan otak dan juga memerlukan beberapa lapisan yang kuat untuk menjaganya. Dua lapisan meningeal lainnya adalah pia mater dan arachnoid mater. Dura Mater mengelilingi otak dan sumsum tulang belakang dan bertanggung jawab untuk menjaga dalam cairan cerebrospinal.

Otak merupakan subtansi lunak seperti jeli yang mudah tertekan, robek, atau remuk. Selain Tulang tengkorak. Dura Mater berada pada posisi otak depan dan termasuk kedalam otak besar yang mempunyai tugas sebagai pusat pengendalian semua kegiatan yg kita sadari, dan Dura Mater sendiri memiliki fungsi sebagai membungkus otak untuk melindungi otak. Durameter terletak dibagian dalam tengkorak sebelum otak.


</doc>
<doc id="1567434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567434" title="Ventrikel">
Ventrikel

Ventrikel adalah ruang jantung yang mempunyai tanggung jawab untuk memompa darah meninggalkan jantung Sumber lain menjelaskan bahwa ventrikel adalah dua bilik besar yang tugasnya menerima darah dari atria (bilik yang lebih kecil dalam jantung) dan juga berkontraksi untuk memompa darah yang berada di dalam keluar jantung dan ke seluruh organ tubuh. Pada mamalia (dalam kategori mamalia manusia termasuk mamalia) dan burung memiliki dua ventrikel besar yaitu, ventrikel kiri dan ventrikel kanan. Tugas dari ventrikel kanan adalah memompa darah terdeoksigenasi ke paru-paru melalui arteri paru, Sedangkan tugas dari ventrikel kiri adalah memompa oksigen darah ke tubuh melalui aorta.

Selama fase sistolik ventrikel, sejumlah darah yang besar berkumpul dalam atrium karena katup A-V tertutup, oleh karena itu, segera sesudah sistolik selesai dan tekanan ventrikel turun lagi sampai ke nilai diastoliknya yang rendah, tekanan yang cukup tinggi di dalam atrium segera mendorong katup A-V agar terbuka sehingga darah dapat mengalir dengan cepat ke dalam ventrikel, seperti naiknya kurva volume pada volume ventrikel pada saat pemeriksaan biasanya, keadaan ini disebut sebagai periode pengisian cepat pada ventrikel. Periode pengisian cepat berlangsung kira-kira pada sepertiga pertama dari diastolik. Selama sepertiga kedua dari diastolik, biasanya hanya ada sedikit darah yang mengalir ke dalam ventrikel, darah ini adalah darah yang terus mengalir masuk ke dalam atrium dari vena-vena dan dari atrium langsung mesuk ke ventrikel. Selama periode sepertiga akhir dari diastolik, atrium berkontraksi dengan memberikan dorongan tambahan terhadap aliran darah yang masuk ke dalam ventrikel, dan hal ini kira-kira 25% dari pengisian ventrikel pada setiap siklus jantung.


</doc>
<doc id="1567435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567435" title="Kementerian Urusan Perkotaan dan Pedesaan Arab Saudi">
Kementerian Urusan Perkotaan dan Pedesaan Arab Saudi

Kementerian Urusan Perkotaan dan Pedesaan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap perencanaan pembangunan perkotaan dan pedesaan di Arab Saudi. Kementerian ini berdiri pada tahun 1395 H, dan saat ini Kementerian ini dipimpin oleh Menteri Urusan Perkotaan dan Pedesaan Pangeran Dr. Manshur bin Mut'ib bin Abdul Aziz Alu Saud.



</doc>
<doc id="1567438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567438" title="Hemisfer">
Hemisfer

Hemisfer adalah dua sisi simetris yang membagi otak besar. Hemisfer ini biasanya disebut juga belahan otak. Hemisfer ini terdiri dari bagian kiri dan kanan. Hemisfer kiri memiliki cara kerja yang bersifat lebih analisis dan rasional sedangkan hemisfer kanan memiliki gaya kognitif yang lebih bersifat holistik dan intuitif.

Orang memiliki dua hemisfer yaitu hemisfer kiri dan hemisfer kanan. hemisfer kanan adalah khusus untuk kemampuan spasial dan pengenalan pola. Sedangkan hemisfer kiri adalah khusus untuk berbicara, menulis, dan berpikir. Sejumlah elektode dan pemindaian otak digunakan untuk mengukur aktivitas hemisfer kiri dan kanan yang berlangsung ketika seseorang memiliki pekerjaan yang berbeda. Hasil menunjukkan bahwa semua orang yang tidak kidal dan sebagian besar orang kidal memproses bahasa di hemisfer kiri. Selain itu hemisfer kiri lebih aktif bila seseorang memiliki tugas yang bersifat simbolik, logis dan berangkai, seperti memecahkan persoalan hitungan dan memahami materi yang bersifat teknis. Sedangkan Hemisfer kanan memiliki kemampuan lebih dalam memecahkan persoalan-persoalan yang menuntut kemampuan visual-spasial, contohnya yaitu kemampuan menggunakan peta, mengenali dan membaca ekspresi wajah serta meniru pola pakaian. Hemisfer kanan aktif ketika seseorang melakukan aktivitas yang berkaitan dengan kreatifitas dan kesenian atau musik. Hemisfer kanan memiliki kendali untuk mengenali bunyi-bunyi non verbal seperti lolongan binatang. Hemisfer kanan juga memiliki fungsi untuk mengenali kata secara tepat dan cepat sehingga individu dapat berbahasa dengan baik. Selain itu Hemisfer kanan juga memproses emosi yang membuat kita sedih, senang, ataupun takut.


</doc>
<doc id="1567439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567439" title="Kementerian Perhubungan Arab Saudi">
Kementerian Perhubungan Arab Saudi

Kementerian Perhubungan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap desain dan pembangunan jalan, pelabuhan, bandar udara, perkeretaapian di Arab Saudi. Kementerian ini berdiri pada tahun 1372 H, dan saat ini kementerian ini dipimpin oleh Dr. Jabbarah bin Ied ash-Sharishari.



</doc>
<doc id="1567446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567446" title="UCI World Tour">
UCI World Tour

UCI World Tour (2009–2010: "UCI World Ranking") adalah tur balap sepeda jalan raya elit putra tahunan. Nama ini menunjukkan tur dari 29 even balapan dan sistem rangking tahunan yang berbasis pada performa terhadap tour. World Ranking diluncurkan pada tahun 2009, dan sepenuhnya digabungkan dengan pendahulunya UCI ProTour pada tahun 2011.

Hingga akhir tahun, Union Cycliste Internationale (UCI) mempertahankan UCI Road World Ranking, yang diberikan dari hasil setiap balapan yang ditunjuk, dan UCI Road World Cup, yang diberikan berbasiskan performa dari sepuluh balap satu hari pilihan. Keduanya digantikan pada tahun 2005 oleh UCI ProTour dan UCI Continental Circuits. Namun, perselisihan antara UCI dan ASO, penyelenggara dari Tour de France dan balap klasik lannya, dan kemudian dengan penyelenggara dari Tour di Italia dan Spanyol, sehingga pada tahun 2008, ProTour diturunkan menjadi sbeuah metode peringkat, karena hanya satu dari even Monument, dan tiga balap sepeda klasik lainnya yang berada di bawah penyelenggaraan UCI. Hasilnya, UCI World Ranking diperkenalkan, menggabungkan performa dari ProTour dan balap prestisius lainnya.

Pada awal tahun 2011, ProTour dan World Ranking digabungkan sepenuhnya kembali. Sistem rangking kemudian dinamai kembali menjadi 'World Tour', sedangkan 'ProTeam' tetap dipertahankan sebagai kategori registrasi bagi tim professional. Seluruh ProTeams memperoleh undangan otomatis untuk mengikuti even World Tour.

Meskipun finish di posisi kedua dalam klasemen tim pada tahun 2012, Team Katusha pada awalnya tidak dimasukkan dalam kategori rtim tertinggi pada tahun 2013. Setelah banding di Pengadilan Arbitrase Olahraga, mereka mendapatkan statusnya kembali pada bulan Februari 2013, setelah melewatkan Tour Down Under 2013. Meskipun UCI pada awalnya menyatakan bahwa masuknya kembali Katusha berarti pengurangan tim yang lain, mereka kemudian mengumumkan akan terdapat 19 tim ProTour pada musim tersebut.

UCI World Tour terdiri dari 29 event. Event tersebut terdiri dari:

Pada tahun 2009 dan 2010, hanya pembalap dari tim ProTour dan Professional Continental yang dapat memperoleh point. Saat seorang pembalap Nasional, yang tidak masuk dalam tim UCI, tidak dapat memperoleh point. Pada tahun 2011, sebuah perubahan aturan dilakukan sehingga hanya pembalap dari ProTeam yang dapat memperoleh point.

Berikut merupakan 18 ProTeam tahun 2014:

Berikut merupakan 17 ProTeam tahun 2015:



</doc>
<doc id="1567450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567450" title="Bangsa Tibet">
Bangsa Tibet

Orang-orang Tibet atau bangsa tibet (bahasa Tibet: བོད་པ་) adalah sebuah kelompok etnis yang berasal dari Tibet. Jumlah penduduk orang-orang tibet diperkirakan sekitar 6,5 juta orang. Beberapa orang tibet minoritas umumnya tinggal di luar Daerah Otonomi Tibet (TAR) di Tiongkok,India,Nepal, dan Bhutan.

Tibet berbicara bahasa Tibet, bahasa tersebut berasal dari bahasa Tibet-Burman.
Beberapa legenda atau mitologi tradisional mengatakan orang-orang Tibet berasal dari keturunan manusia Pha Trelgen Changchup SEMPA dan batu raksasa wanita Ma Drag Sinmo. Kebanyakan orang Tibet memiliki dan menjalankan ibadah Buddisme Tibet, meskipun beberapa masih menganut adat Bön. Buddhisme Tibet mempengaruhi gaya seni Tibet seperti seni drama, dan arsitektur, sedangkan kondisi geografis Tibet yang keras menghasilkan budaya adaptif di bidang kedokteran dan masakan.

Berdasarkan sensus pada tahun 2010, terdapat sekitar 6,2 juta orang Tibet yang tinggal di Daerah Otonomi Tibet dan Otonomi Tibet di prefektur Republik Rakyat Tiongkok. The SIL Ethnologue mengatakan pada tahun 2009 ditemukan bahwa terdapat 189.000 orang yang berbahasa Tibet tinggal di India, 5.280 di Nepal, dan 4.800 di Bhutan. The Central Tibetan Administration 's (CTA) Buku Hijau (document Tibet) (dari Pemerintah Tibet di Pengasingan ) menghitung 145.150 orang Tibet di luar Tibet: kurang lebih 100.000 di antaranya tinggal di India ; di Nepal ada lebih dari 16.000; lebih dari 1.800 di Bhutan dan lebih dari 25.000 di bagian lain dunia. Terdapat komunitas Tibet di Amerika Serikat,Australia,Kanada,Kosta Rika,Prancis, Meksiko, Norwegia, Taiwan, Swiss, dan Inggris.


</doc>
<doc id="1567453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567453" title="Bal Gangadhar Tilak">
Bal Gangadhar Tilak

Bal Gangadhar Tilak (bahasa Marathi: बाळ गंगाधर टिळक; lahir dengan nama Keshav Gangadhar Tilak (23 Juli 1856 - 1 Agustus 1920), adalah seorang nasionalis India, wartawan, guru, reformis sosial, pengacara dan aktivis kemerdekaan. Dia populer karena gerakannya sebagai pemimpin pertama dari Gerakan Kemerdekaan India. Para penguasa kolonial Inggris memanggilnya "Bapak kerusuhan India." Dia juga diberikan gelar kehormatan "Lokmanya", yang secara harfiah berarti "Diterima oleh orang-orang (sebagai pemimpin mereka)".

Tilak adalah salah satu pendukung Swaraj (aturan-sendiri) yang pertama dan terkuat serta radikal di India. Kutipannya yang paling terkenal adalah "Swaraj adalah hak asasi saya, dan aku akan memilikinya!" Bahkan hingga saat ini kutipan itu masih sangat populer di India. Dia juga membentuk aliansi dengan Muhammad Ali Jinnah, salah seorang pendiri negara Pakistan, selama gerakan tuan rumah India. family in Ratnagiri, headquarters of the eponymous district


</doc>
<doc id="1567455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567455" title="Butik dukomsel">
Butik dukomsel

Butik Dukomsel adalah Toko multi retail yang berlokasi di Jl. Ir. H. Juanda (Dago) No. 52 Bandung. Perusahaan yang mendirikan Butik Dukomsel sejak Tahun 1994 adalah PT. Tjipta Widjaya Sejahtera. Pada Tahun 2012 mulai menghadirkan website E-commerce ButikDukomsel.com.

Butikdukomsel.com hadir dengan menyediakan pilihan produk selengkap mungkin dari merek lokal maupun merek internasional. Fasilitas opsi cara pembayaran, cara pengiriman, dan layanan VIP Service dalam proses belanja. Gratis isi aplikasi, layanan konsumen melalui telepon perihal proses belanja, pengiriman, service dan proses pengembalian.

Barang – barang yang disediakan di Toko Butik Dukomsel maupun di website butikdukomsel.com merupakan produk asli dari Merek lokal maupun Brand international yang dipilih dari penyalur tepercaya dan bergaransi resmi.

Pilihan merek yang tersedia dari brand international antara lain: Apple, Acer, Asus, Blackberry, Canon, Casio, Capdase. Dell, Epson. FujiFilm, Hewlett Packard, HTC, Huawei. Kodak, Lenovo. Microsoft, Motorola. Nikon, Nokia, Pentax, Samsung, Sony, Toshiba, Vanguard, Western Digital, dan Yamaha.

Pilihan merek lokal antara lain: Advan, Asiafone, Beyond, EverCoss, IMO, Mito, Tiphone, dan Venera.

Butikdukomsel.com menyediakan produk terdiri dari 9 kategori utama, yaitu Handphone (Basic-Phone), Smartphone, Tablet PC, Komputer, Laptop, Kamera Digital, Jam Tangan, Elektronik, dan Aksesorinya.

Kategori Handphone terdiri dari dari berbagai merek lokal maupun merek internasional, jenis GSM maupun CDMA.

Kategori Smartphone terdiri dari sub-kategori Sistem operasi Android, Blakberry, Apple iOs, dan windows Phone.

Kategori Tablet PC terdiri dari Sub-kategori Wi-Fi dan Wi-Fi Cellular dari merek-merek lokal dan internasional.

Kategori Komputer terdiri dari Sub-kategori Komputer Desktop dan All In One Computer.

Kategori Laptop terdiri dari Sub-kategori berdasarkan Sistem Operasinya, DOS, Windows, OS X Mavericks (Apple), Linux, dan Ubuntu.

Kategori Kamera Digital terdiri dari Sub-kategori kamera DSLR (Digital Single-Lens Reflex), Mirrorless, Kamera Instan, Pocket, dan Kamera Video (Camcorder).

Menyediakan berbagai jenis Jam tangan pria dan jam tangan wanita merek Casio.

Terdiri dari Sub-kategori Audio, CCTV, GPS, Projector, dan MP3/MP4 Player.

Menyediakan berbagai jenis Aksesori untuk Handphone dan Smartphone, Tablet PC, Komputer dan Laptop, dan aksesori Kamera Digital.

Butikdukomsel.com menerima pembayaran transfer ke di Bank Mandiri, BCA, CIMBNIAGA, BNI, dan Bank BRI Atas Nama Account PT. Tjipta Widjaya Sejahtera.

Butikdukomsel.com menerima pembayaran dengan kartu kredit Visa dan MasterCard yang diterbitkan oleh Bank di Indonesia.

Butik Dukomsel bekerjasama dengan Perusahaan Leasing menerima pembayaran melalui Kredit Plus.

Pengiriman produk dalam Kota Bandung untuk pembelian minimum tertentu diantar langsung ke konsumen secara gratis. Pengiriman produk ke wilayah lain di Indonesia dilaksanakan melalui kerjasama dengan JNE, dan RPX.

Konsumen yang belanja produk melalui website Butikdukomsel.com dapat datang langsung ke VIP Service Lounge di Lantai 2 Toko Butik Dukomsel untuk dibantu dalam memilih produk atau melakukan transaksi pembayaran barang yang sudah dipesan dan sudah dipersiapkan.

Gratis pengisian aplikasi gratis untuk produk Smartphone dan Tablet PC.

Butik Dukomsel secara rutin tiap tahun mengadakan undian kupon yang diperoleh untuk pembelian jumlah tertentu (Rp. 500.000 dan kelipatannya) dengan hadiah utama kendaraan roda empat. Hadiah lainnya antara lain Sepeda motor dan Voucher.

Butik Dukomsel secara rutin dan berkala juga mengadakan program Diskon dan Cashback atau program kerjasama dengan Bank.
Khusus kartu kredit dari Bank Mandiri ada program cicilan 6x hingga 12x No Surcharge 0%.

http://www.butikdukomsel.com — Situs Resmi

Google Places - Google Places Butik Dukomsel
Twitter Butik Dukomsel - Twitter Butik Dukomsel
http://www.alexa.com/siteinfo/butikdukomsel.com 
http://info.pikiran-rakyat.com/info-kita/butikdukomselcom-pengalaman-berbelanja-aman
http://radarbandung.co.id/berita-butik-dukomsel-lepas-toyota-etios.html
http://bandung.jacktour.com/2011/05/dukomsel-bandung.html
http://www.academia.edu/3797776/Analisi_Konsep_Lounge_pada_Blackberry_Butik_Dukomsel_Bandung


</doc>
<doc id="1567460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567460" title="Kementerian Energi, Perindustrian dan Sumber Daya Mineral Arab Saudi">
Kementerian Energi, Perindustrian dan Sumber Daya Mineral Arab Saudi

Kementerian Enegri, Perindustrian dan Sumber Daya Mineral Arab Saudi () dahulu Kementerian Perminyakan dan Sumber Daya Mineral adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap manajemen, pengembangan dan eksploitasi minyak, gas bumi dan sumber daya mineral lainnya di Arab Saudi. Kementerian ini berdiri pada tahun 1380 H, dan saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Khalid Al-Falih.

Pada awalnya, di Arab Saudi hanya ada Direktorat Jenderal Urusan Perminyakan dan Mineral yang berada di bawah Kementerian Keuangan, hingga dikeluarkannya Surat Keputusan Kerajaan pada masa Raja Saud bin Abdul Aziz Alu Saud atas pemisahan Direktorat Jenderal tersebut dari Kementerian Keuangan dan merubahnya menjadi Kementerian terpisah.



</doc>
<doc id="1567464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567464" title="Nebula Burung Hantu">
Nebula Burung Hantu

Nebula Burung Hantu adalah nebula planet terletak sekitar 2.030 tahun cahaya di konstelasi Ursa Mayor. Nebula ini dikenal dengan pengidentifikasi katalog Messier Object 97 (M97) and NGC 3587. Ditemukan pertama kali oleh astronom Prancis Pierre Méchain pada 16 February 1781. Ketika William Parsons, 3rd Earl of Rosse mengamati nebula tersebut pada tahun 1848, gambar dari ilustrasi tangannya membentuk kepala burung hantu. Kemudian nebula ini mendapatkan julukan sebagai nebula burung hantu.

Usia nebula itu diperkirakan mencapai 8000 tahun. Ini berjarak sekitar melingkar di penampang melintang dengan struktur internal sedikit terlihat. Terbentuk dari material yang mengalir dari angin bintang yang berasal dari pusat bintang seraya berkembang di sepanjang cabang raksasa asimtotik. Nebula ini disusun dalam tiga cangkang konsentris, dengan kulit terluar sekitar 20-30% lebih besar dari kulit terdalam. Penampilan dari nebula yang seperti burung hantu itu hasil dari kulit terdalam yang tidak melingkar simetris, melainkan membentuk struktur seperti barrel yang selaras dengan sudut 45° terhadap garis pengelihatan.

Nebula tersebut menahan materi sekitar 0.13 kali massa matahari, termasuk hidrogen, helium, nitrogen, oksigen, dan belerang; dengan kerapatannya kurang dari 100 partikel per kubik sentimeter. Radius luarnya sekitar 0.91 tahun cahaya (0.28 parsek) dan mengembang dengan kecepatan 27-39 km/s ke dalam medium antarbintang sekitarnya.

Besarnya 14 bintang pusat sejak telah mencapai titik balik evolusi akan memadat membentuk katai putih. memiliki sekira 55-60% massa matahari, 41-148 kali lebih cerah dibandingkan matahari, dan suhu efektif 123,000 K. Bintang ini sudah berhasil diselesaikan oleh Teleskop luar angkasa Spitzer sebagai sumber titik yang tidak menunjukkan selisih karakteristik inframerah dari disk melingkar.




</doc>
<doc id="1567467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567467" title="Kementerian Haji dan Umrah Arab Saudi">
Kementerian Haji dan Umrah Arab Saudi

Kementerian Haji dan Umrah Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan haji dan umrah. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Haji dan Umrah Dr. Muhammad Saleh Benten.

Kementerian haji, melalui kerja samanya dengan berbagai instansi pemerintah dan pengawasannya terhadap berbagai perusahaan dan lembaga layanan haji yang mendapatkan lisensi resmi dari kementerian, menerapkan kebijakan negara terkait penyelenggaraan haji dan umrah, senantiasa memberikan pelayanan terbaik dan mempermudah proses administrasi tamu Allah yang sedang menunaikan ibadah haji, umrah, dan ziarah, dan memastikan pelayanan seluruh pegawai terhadap tamu Allah telah berlangsung secara komprehensif, cepat, dan berkualitas dengan semangat kerja tim dan menggunakan sarana teknologi terkini demi menjamin etos kerja yang unggul dan kualitas layanan yang baik.
 
Dalam Rencana Pembangunan Lima Tahun (Repelita) IX tertulis tujuan kedua:
"Terus mengembangkan Masya'ir (Arafah dan Mina) dan pelayanan untuk para jemaah haji, umrah, dan ziarah sehingga mereka dapat menunaikan ibadah dengan mudah."
Rencana Pembangunan tersebut juga berisi tujuan-tujuan terkait pelayanan haji dan umrah:
 
Tugas kementerian banyak sekali, mulai dari seseorang berpikir untuk menunaikan ibadah haji atau umrah hingga dia kembali ke negaranya. Tugasnya adalah membimbing, mengatur, dan mengawasi. Keputusan Dewan Kementerian Nomor (179) Tanggal 26/6/1429 H telah menentukan tugas terkait dengan pelaksanaan haji. Ada pula tugas terkait pelaksanaan umrah yang telah ditentukan oleh organisasi pelayanan ibadah umrah yang dikeluarkan dan diputuskan oleh Dewan Kementerian Nomor (93) Tanggal 10/6/1420 H. Di antara tugas-tugas tersebut adalah:
Kementerian juga memberikan lisensi kepada sejumlah perusahaan dan lembaga untuk menyediakan layanan secara langsung kepada jemaah haji sesuai aturan yang telah ditentukan oleh kementerian bekerja sama dengan seluruh pihak terkait dan mengajukannya kepada instansi resmi untuk disahkan dan diakui.
Ruang lingkup tugas kementerian mencakup penyambutan jemaah haji dan umrah, penyelesaian proses administrasi mereka, pengawasan terhadap pelayanan mereka, dan penerimaan segala bentuk keluhan jemaah di tempat-tempat sebagai berikut:
Sektor urusan haji: menangani pemberian visa haji dan kedatangan dan kepulangan jemaah sejak awal bulan Syawal setiap tahunnya hingga akhir bulan Muharam tahun berikutnya. Namun, tugas kementerian setiap musim haji langsung dimulai sejak manasik haji tahun sebelumnya usai, yaitu sejak akhir bulan Muharam.
Sektor urusan umrah: sesuai dengan Dekret Raja Nomor (kh/b/20310) Tangal 27/12/1420 H, bahwa waktu kedatangan jemaah umrah adalah sejak awal bulan Safar hingga akhir bulan Ramadan setiap tahun. Demikian juga wakil II dewan menteri, menteri dalam negeri, dan ketua komite tinggi urusan haji nomor 17433 tanggal 15/3/1431 H telah menentukan waktu kepulangan jemaah umrah dan menganggap sebagai keterlambatan jika jemaah belum pulang hingga akhir bulan Dzulqa'dah.
Dari keterangan di atas, dapat kita ketahui bahwa kegiatan kementerian haji setiap tahunnya berinteraksi dengan pihak-pihak berikut; jemaah, pihak swasta, dan pihak pemerintah.



</doc>
<doc id="1567473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567473" title="Yohanes dari Crema">
Yohanes dari Crema

Yohanes dari Crema (wafat sebelum 27 Januari 1137) merupakan seorang Legatus Kepausan dan Kardinal Italia. Ia adalah pendukung Paus Kallistus II.



</doc>
<doc id="1567475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567475" title="Ferdinando Ughelli">
Ferdinando Ughelli

Ferdinando Ughelli (21 Maret 1595 – 19 Mei 1670) adalah seorang biarawan Sistersian dan sejarawan gereja Italia.

Ia lahir di Firenze.

Ia wafat di Roma pada 1670



</doc>
<doc id="1567478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567478" title="Balai Pendidikan Guru">
Balai Pendidikan Guru

Balai Pendidikan Guru adalah sebuah lembaga yang menyediakan bahan pelajaran untuk kursus-kursus terltulis pendidikan guru. Balai Pendidikan ini didirikan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, penggunaannya diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan.
Lembaga ini diberikan tugas untuk menyelenggarakan kursus-kursus tertulis bagi para guru yang masih memiliki ijazah lebih rendah dan berminat untuk meningkatkan kompetensinya untuk mencapai ijazah SGB, SGA, PGSLTP B-I atau B-II. Tujuan utama didirikannya lembaga ini, untuk meningkatkan mutu pendidikan diIndonesia melalui peningkatan kualifikasi persyaratan kompetensi para guru.
Didirikannya lembaga ini untuk mengembangkan pendidikan dan pelatihan kejuruan dengan standart Nasional dan Internasional. Meningkatkan dan mengembangkan kemitraan dengan DU/DI dan Intitusi terkait. Meningkatkan kualitas dan pengembangan lingkungan, sarana dan prasaran untuk mendukung layanan prima.
Selain itu, tugas pokok didirikannya lembaga ini untuk melaksanakan pengembangan dan pemberdayaan pendidik dan tenaga kependidikan sesuai bidangnya. Serta fungsinya sebagai penyusun program pengembangan dan pemberdayaan pendidik dan tenaga kependidikan, pengelolaan data dan informasi peningkatan kompetensi pendidik dan tenaga kependidikan, fasilitasi dan pelaksanaan peningkatan kompetensi pendidik dan tenaga kependidikan, evaluasi program dan fasilitasi peningkatan kompetensi pendidik dan tenaga kependidikan, dan pelaksanaan urusan.


</doc>
<doc id="1567479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567479" title="In pectore">
In pectore

In pectore adalah istilah yang digunakan dalam Gereja Katolik yang merujuk pada tidak disebutkannya nama kardinal yang diangkat oleh Paus secara rahasia. Dalam tradisi Vatikan, Paus diperkenankan mengangkat kardinal baru sekaligus merahasiakannya. Hal itu bisa ditempuh Paus untuk menjaga dan melindungi kardinal baru yang keselamatannya terancam.



</doc>
<doc id="1567482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567482" title="Tour Down Under">
Tour Down Under

Tour Down Under adalah sebuah balap sepeda di dan sekitar Adelaide, Australia Selatan. Balapan tersebut menarik pembalap dari seluruh dunia. Pada tahun 2005, Tour Down Under dipromosikan oleh Union Cycliste Internationale ke dalam peringkat tertinggi di luar Eropa. Pada tahun 2007 Menteri Mike Rann dan menteri pariwisata Jane Lomax Smith meluncurkan kampanye bagi Tour Down untuk menjadi balap pertama di luar Eropa yang mengamankan status ProTour dari UCI. Status ProTour akan memberikan garansi kedatangan seluruh tim utama dunia. Pada tahun 2008 Tour Down Under menjadi UCI ProTour pertama di Australia, dan pada tahun berikutnya menjadi event pembuka dari kalender UCI World Ranking.

Pada bulan September 2008 Rann mengatakan Lance Armstrong akan kembali dari pensiun pada balapan tahun 2009. Partisipasi Armstrong membuat jumlah pengunjung meningkat dua kali lipat, pengaruh ekonomi lebh dari dua kali lipat (dari $17,3 juta pada tahun 2008 menjadi $39 juta pada tahun 2009) dan pemberitaan media meningkat lima kali lipat. Tour Down Under 2010 menjadi Event Besar Australia terbaik untuk tahun kedua secara berturut-turut pada Qantas Tourism Award. Armstrong berpartisipasi dalam tiga event Tour Down Under berturut-turut, pensiun setelah tahun 2011. Tour Down Under 2011 memiliki dampak ekonomi senilai $43 juta dan penonton sebanyak lebih dari 782.000 orang. Pada tahun 2013, event ini menarik lebih dari 760.400 orang menuju Adelaide dan wilayah Australia Selatan selama delapan hari, termasuk 40.00 pengunjung antar negara bagian dan internasional yang berkendara untuk event ini.

Tour umumnya terdiri dari tahapan di sekitar Adelaide, dari lintasan datar hingga bergelombang. Di wilayah tersebut tidak terdapat gunung, sehingga penanjak hanya memiliki sedikit kesempatan. Satu tanjakan melibatkan dua putaran di Willunga Hill, sebuah tanjakan sepanjang 3 km dengan rata-rata kemiringan 7.6%. Namun sebagian tahapan tour berakhir dengan sprint besar.

Australia pada akhir Januari seringkali panas. Suhu udara . Suhu udara maksimal setiap hari sering mencapai .

Pimpinan kompetisi selama balapan akan mengenakan kaos istimewa.


Tour Down Under memiliki event pengiring, "Be Active Tour", sebuah event rekreasional yang diadakan di seluruh rute. Event perdana pada tahun 2003 dikenal sebagai Breakaway Tour dan menarik lebih dari 600 pengendara. Pada tahun 2004 pengendara meningkat menjadi 1.400 orang dan event tersebut dikenal sebagai Be Active Tour. Tour 2005 menangani sekitar 1.900 pengendara meninggalkan Salisbury, Williamstown dan Angaston pada suhu untuk menaklukkan jalanan dan perbukitan pada tahapan ke-2. Pada tahun 2006, pengendara melintasi jalan sejauh 154 km dari Strathalbyn menuju Yankalilla pada suhu lebih dari . Panas sangat berpengaruh dan sebuah peraturan mengenai suhu udara sekarang diberlakukan.

Pada tahun 2007 namanya diubah menjadi Mutual Community Challenge Tour dan digabungkan dengan Mutual Community Fun Tour dan tour mini Powerade bagi anak-anak. event baru diadakan untuk meningkatkan popularitas event dan menarik orang-orang yang tidak berkendara secara reguler. Pada tahun 2010 terdapat lebih dari 8.000 peserta.

Sebuah tradisi dari Tour Down Under adalah penonton memperlakukan seorang pembalap tak dikenal sebagai seorang bintang, menyorakinya di hotel, dan menulis namanya di jalan raya. Pengendara haruslah domestique berbahasa non-Inggris yang umumnya bertugas sebagai pembawa botol. Pada tahun 2010 pengendaranya adalah Arthur Vichot dari Francaise des Jeux. Untuk tahun 2011, pengendara adalah Angel Madrazo dari Team Movistar.
Untuk tahun 2012, pengendara adalah Wouter Mol dari Vacansoleil-DCM.



</doc>
<doc id="1567483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567483" title="Pallywood">
Pallywood

Pallywood ( "Bālīwūd"; ), berasal dari kata "Palestina" dan "Hollywood", adalah istilah manipulasi media yang dilakukan oleh pihak Palestina maupun negara Timur Tengah lainnya untuk menjatuhkan pihak Israel. Beberapa contoh yang disebut sebagai Pallywood adalah Insiden Muhammad al-Durrah dan Kontroversi foto Perang Lebanon 2006 (disebut juga "Hizbollywood" atau "Hezbollywood").

Istilah ini diciptakan oleh Richard Landes, sebagai tindak lanjut dari film dokumenter daring yang dibuat olehnya dengan judul "Pallywood: According to Palestinian Sources".



</doc>
<doc id="1567488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567488" title="Lorenzo Onofrio Colonna">
Lorenzo Onofrio Colonna

Lorenzo Onofrio Colonna (1637–1689) merupakan seorang bangsawan Italia dari keluarga Colonna.

Colonna lahir di Roma, sebagai putra dari Marcantonio V Colonna, Pangeran Paliano dan Isabella Gioeni Cardona, Putri Castiglione. Ia adalah keponakan dari Anna Colonna yang menikah dengan Taddeo Barberini, Pangeran Palestrina.

Pada 1661, ia menikahi Maria Mancini, kemenakan dari Kardinal Mazarin.

Antara 1678 dan 1681, Colonna ditunjuk sebagai Viceroy Aragon, di Spanyol.

Lorenzo Onofrio Colonna dan Maria Mancini memiliki tiga anak:



</doc>
<doc id="1567490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567490" title="Say No">
Say No

Say No adalah sebuah single milik penyanyi Indonesia, Tasya, yang dirilis tahun 2011. Ini adalah lagu pertama Tasya yang pernah diedarkan dalam bentuk CD single, setelah pada sebelumnya, lagu-lagunya pada masa kanak-kanak hanya dikemas dalam album CD atau kaset. Single ini untuk mempromosikan album Tasya yang dirilis setahun berikutnya, "Beranjak Dewasa".

Dalam lagu ini Tasya bercerita tentang penolakan terhadap lelaki-lelaki buaya darat yang jago merayu perempuan.

Lagu ini telah beberapa kali digunakan sebagai lagu pengiring FTV, terutama yang ditayangkan di SCTV.

Pada video klipnya, Tasya tampil dengan latar belakang taman dengan beberapa lampu taman berwarna putih, dengan seorang aktor laki-laki yang berusaha merayunya.



</doc>
<doc id="1567496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567496" title="Sehari Tak Cukup Sekali">
Sehari Tak Cukup Sekali

Sehari Tak Cukup Sekali adalah sebuah single kedua milik penyanyi Indonesia, Tasya, yang dirilis tahun 2012. Dalam lagu ini Tasya bercerita tentang seorang laki-laki yang selalu menguntitnya dengan berbagai media komunikasi seperti SMS, BBM, sampai telepon.

Lagu ini telah beberapa kali digunakan sebagai lagu pengiring FTV, terutama yang ditayangkan di SCTV.



</doc>
<doc id="1567497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567497" title="Kementerian Kebudayaan dan Informatika Arab Saudi">
Kementerian Kebudayaan dan Informatika Arab Saudi

Kementerian Kebudayaan dan Informatika Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan pembinaan koran, majalah, saluran televisi dan seluruh media serta urusan Kebudayaan di Arab Saudi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Dr. Abdul Aziz bin Muhyiddin Khaujah.




</doc>
<doc id="1567500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567500" title="Kementerian Kehakiman Arab Saudi">
Kementerian Kehakiman Arab Saudi

Kementerian Kehakiman Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap semua urusan pemerintahan dibidang peradilan, hukum dan pengadilan di Arab Saudi.



</doc>
<doc id="1567502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567502" title="Kementerian Pelayanan Sipil Arab Saudi">
Kementerian Pelayanan Sipil Arab Saudi

Kementerian Pelayanan Sipil Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab atas urusan pelayanan sipil di Arab Saudi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Pelayanan Sipil Dr. Abdurrahman bin Abdullah bin Abdul Aziz al-Barrak.



</doc>
<doc id="1567508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567508" title="Kementerian Komunikasi dan Teknologi Informasi Arab Saudi">
Kementerian Komunikasi dan Teknologi Informasi Arab Saudi

Kementerian Komunikasi dan Teknologi Informasi Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap sarana komunikasi di Arab Saudi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Komunikasi dan Teknologi Informasi Dr. Muhammad bin Jamil bin Ahmad Mulla. Pada awalnya, Kementerian ini berupa sebuah Direktorat di bawah Kementerian Perhubungan yang berubah menjadi Kementerian Telegraf, Pos dan Telepon.



</doc>
<doc id="1567510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567510" title="Kementerian Tenaga Kerja dan Pembangunan Sosial Arab Saudi">
Kementerian Tenaga Kerja dan Pembangunan Sosial Arab Saudi

Kementerian Tenaga Kerja Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan ketenagakerjaan di Arab Saudi. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Ir. Adil Faqih. Pada awalnya, kementerian ini merupakan bagian dari Kementerian Sosial hingga dikeluarkannya Surat Keputusan Kerajaan untuk memisahkan Kementerian Sosial tersebut menjadi dua kementerian (Kementerian Sosial dan Kementerian Tenaga Kerja).



</doc>
<doc id="1567517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567517" title="Kementerian Sosial Arab Saudi">
Kementerian Sosial Arab Saudi

Kementerian Sosial Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap urusan sosial seperti pencegahan dan penanggulangan pengemis, pembangunan sosial, koperasi, badan amal, lembaga konseling, bantuan sosial, anak-anak, yatim piatu, perawatan bagi lanjut usia, perawatan orang cacat, korban bencana, perlindungan sosial dan jaminan sosial. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Menteri Sosial Yusuf bin Ahmad al-'Utsaimin.




</doc>
<doc id="1567523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567523" title="Nyatuh Pucung">
Nyatuh Pucung

Nyatuh Pucung (Lat.: "Palaquium rostratum Burck") adalah tumbuhan uyang termasuk dalam keluarga sowa-sawoan ("Sapotaceae"). Pohon berbanir besar, tingginya 30 - 40 meter, diamternya mencapai 180 cm. Batangnya lurus, silindris, agak berlekuk. Kulit batangnya berwarna coklat, mengelupas banyak. Pepagan berwarna merah muda sampai merah, mengeluarkan getah putih dan banyak. Daunnya tunggal, berbentuk bundar telur terbalik, terkumpul rapat di ujung ranting. Bunganya mengelompokpada ketiak daun, berbulu yang berwarna merah karat. Buahnya besar dan berbentuk bulat panjang. Pohon ini tumbuh tersebar dalam hutan primer pada tanah, pasir dan tanah liat, dan kadang-kadang di rawa air tawar, pada ketinggian kurang dari 1.000 meter diatas permukaan laut. Nyatuh pucung terdapat di Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, Sulawesi dan Jawa. 
Kayu gubalnya berwarna merah muda atau coklat muda, dan kayu terasnya berwarna coklat tua. Kayunya bermutu tinggi dengan berat jenis 0,6. Kelas kekuatan II - III dan kelas keawetan IV. Kayu nyatuh pucung mudah dikerjakan dan dapat digunakan sebagai bahan bangunan, tiang, papan, perabot rumah tangga, perahu, kayu lapis, lantai, rangka pintu dan jendela, alat olahraga dan musik, dan bahan perkapalan. Perbanyakan dilakukan dengan biji. Pembudidayaan jenis ini masih dalam taraf percobaan.


</doc>
<doc id="1567525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567525" title="Djadoeg Djajakoesoema">
Djadoeg Djajakoesoema

Djadoeg Djajakusuma (; ) adalah pemeran dan sutradara film Indonesia yang pernah bermain dalam film "Perempuan Dalam Pasungan" pada tahun 1980. Film yang disutradarainya banyak dibintangi oleh para aktris terkenal pada waktu itu seperti Raden Ismail, Bambang Hermanto, Titi Savitri, dan Sulastri. Lahir dari seorang bangsawan dan istrinya di Temanggung, Jawa Tengah, Djadoeg mulai memahami kesenian pada masa muda dan memilih untuk berkarier dalam dunia teater. Pada masa pendudukan Jepang dari 1943 sampai 1945, ia menjadi penerjemah dan aktor, dan pada masa revolusi nasional yang berlangsung selama empat tahun, ia bekerja pada divisi pendudukan militer, beberapa agen berita, dan dalam drama.

Pada 1951, Djadoeg bergabung dengan Perusahaan Film Nasional (Perfini) atas ajakan Usmar Ismail. Setelah melakukan debut penyutradaraannya dengan "Embun", Djadoeg meluncurkan sebelas film lainnya dengan perusahaan tersebut sebelum meninggalkan perusahaan tersebut pada 1964. Ia kemudian kembali ke teater tradisional khas Indonesia, termasuk wayang. Meskipun ia melanjutkan penyutradaraan film secara terpisah dari Perfini, sebagian besar energinya digunakan untuk mempromosikan bentuk-bentuk kesenian tradisional dan mengajarkan sinematografi. Setelah beberapa dekade kesehatannya menurun dan mengalami tekanan darah tinggi, Djadoeg pingsan pada saat mengikuti sebuah upacara dan wafat. Ia dimakamkan di TPU Karet Bivak.

Djadoeg terinspirasi dari pandangan realis Usmar, meskipun ia lebih berfokus pada aspek kehidupan tradisional. Ia berusaha untuk memodernisasi bentuk-bentuk pertunjukan teater tradisional sehingga lebih dapat diterima pada zaman modern. Ia dikenang karena telah merevitalisasikan bentuk teatrikal Betawi yang bernama lenong dan mendapatkan sejumlah penghargaan untuk film yang telah ia buat, termasuk penghargaan prestasi seumur hidup pada Festival Film Indonesia.

Djajakusuma lahir pada 1 Agustus 1918 di Parakan, Temanggung, Jawa Tengah, Hindia Belanda, dari seorang ayah priyayi, Raden Mas Aryo Djojokoesomo, dan istrinya Kasimah. Djajakusuma adalah anak kelima dari enam bersaudara, mereka hidup tercukupi dari gaji Djojokoesomo sebagai pimpinan pemerintahan. Ketika masa muda, ia senang menonton pertunjukan panggung, seperti pagelaran wayang dan tarian tradisional yang bernama tayuban; pada beberapa waktu, ia sering meninggalkan rumahnya setelah waktu tidur untuk menonton pertunjukan. Dengan teman-temannya, ia suka menceritakan cerita sebelum tidur yang diceritakan oleh ibunya. Ketika pengaruh film-film Hollywood mulai meluas, ia sering menonton film-film Barat dan karya-karya yang dibintangi oleh Charlie Chaplin.

Ia menyelesaikan pendidikannya di Semarang, Jawa Tengah, lulus dari program ilmu pengetahuan alam di sekolah menengah keatas disana pada 1941. Meskipun keluarganya berharap agar ia menjadi karyawan pemerintahan seperti ayahnya, Djajakusuma lebih tertarik pada seni pertunjukan. Ia kembali ke kampung halamannya pada beberapa waktu sebelum menyadari bahwa ia hanya memiliki kesempatan kecil di Parakan. Setelah itu, pada awal 1943 – setahun setelah Hindia Belanda diduduki oleh Kekaisaran Jepang – Djajakusuma pindah ke pusat politik koloni tersebut, Jakarta, untuk mencari pekerjaan.

Djajakusuma menjadi karyawan di Pusat Kebudayaan sebagai seorang penerjemah dan aktor dibawah pengarahan Armijn Pane. Ketika bekerja, ia menerjemahkan beberapa karya buatan pembuat drama Swedia August Strindberg dan pembuat drama Norwegia Henrik Ibsen, serta sejarah Jepang dan beberapa permainan panggung "kabuki". Sementara itu, saat ia bersama dengan Pusat Kebudayaan, Djajakusuma menulis beberapa sandiwara panggung miliknya.

Di waktu luang, Djajakusuma membantu mendirikan perusahaan teater amatir Maya, bersama dengan beberapa artis seperti HB Jassin, Rosihan Anwar, dan Usmar Ismail. Kelompok pertunjukan tersebut, yang dibentuk dalam merespon keinginan untuk kebebasan artistik yang lebih besar, memperlihatkan saduran dari karya-karya Eropa dan karya-karya asli dari Ismail dan El Hakim.

Demi mempromosikan rasa nasionalisme terhadap Indonesia sementara tetap menyesuaikan dengan peraturan dari biro penyensoran Jepang beberapa permainan Maya tidak secara eksplisit mempromosikan Jepang, melainkan Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya. Karya-karya tersebut bertemakan dukungan terhadap gerakan nasionalis Indonesia, meskipun, masih secara tersirat. Bersama dengan Maya, Djajakusuma melakukan perjalanan dari desa ke desa untuk mengadakan pertunjukan.

Presiden Sukarno memproklamasikan kemerdekaan Indonesia pada 17 Agustus 1945, setelah pengeboman Hiroshima dan Nagasaki. Saat mengetahui bahwa pemerintah kolonial Belanda akan kembali, Djajakusuma dan Ismail membantu pendirian Seniman Merdeka sebagai bentuk perlawanan. Kelompok tersebut mengunjungi berbagai kota, menyebarkan berita proklamasi kemerdekaan Indonesia sementara melakukan pertunjukan dari truk terbuka. Setelah kedatangan NICA, kelompok tersebut terkadang mencoba untuk memata-matai orang Eropa atau menyembunyikan informasi yang dianggap telah digunakan oleh pasukan Belanda yang telah datang. Dikarenakan pekerjaannya berbahaya, Djajakusuma mulai membawa-bawa sebuah pistol, dan pergi ke Banten untuk meminta kepada kyai agar ia memiliki kemampuan kebal peluru.

Pada awal 1946, ketika pasukan kolonial Belanda menguasai Jakarta, Djajakusuma mengungsi ke ibu kota negara yang baru di Yogyakarta. Disana, ia menghabiskan waktu dengan kantor berita nasional Antara sebelum bergabung dalam divisi pendidikan militer yang membuatnya mendapatkan pangkat kapten. Pada bidang militer, Djajakusuma menyunting mingguan "Tentara"; ia juga berkontribusi pada artikel-artikel majalah kebudayaan "Arena" milik Ismail.

Djajakusuma diminta oleh Kementerian Informasi pada 1947 untuk mengajar di sebuah sekolah seni pertunjukan, Stichting Hiburan Mataram. Ketika di Mataram, ia dan Ismail berkenalan dengan pembuat film Andjar Asmara, Huyung, dan Sutarto; keduanya belajar dibawah pengajaran ketiganya. Sementara itu, Djajakusuma ditugaskan untuk menyensor penyiaran radio di wilayah yang masih dipertahankan oleh Republik, tugas tersebut ia lakukan sampai Belanda menduduki Yogyakarta pada 19 Desember 1948. Djajakusuma melarikan diri dari kota tersebut, kemudian ia bertemu dengan pasukan Republik. Dengan menggunakan radio tua dan sepeda bertenaga generator, Djajakusuma menyimak siaran berita internasional dan menuliskanya; informasi dari siaran tersebut kemudian dicetak pada surat kabar bawah tanah.
Setelah Revolusi Nasional Indonesia berakhir dengan pengakuan kemerdekaan Indonesia oleh Belanda pada 1949, Djajakusuma melanjutkan pekerjaannya sebagai seorang jurnalis "Patriot" (yang kemudian berganti nama menjadi "Tentara") dan majalah "Kebudajaan Nusantara"; Mataram kembali dibuka, dan Djajakusuma mulai mengajar kembali selain mengurusi bioskop Soboharsono dan menulis beberapa drama panggung. Sementara itu, Ismail, kembali ke Jakarta dan mendirikan Perusahaan Film Nasional atau Perfini; produksi pertamanya, "Darah dan Doa", yang menceritakan dengan versi fiksi dari perjalanan Divisi Siliwangi dari Yogyakarta ke Jawa Barat pada 1948, yang disutradarai oleh Ismail dan diluncurkan pada 1950.

Saat mempersiapkan film kedua-nya, "Enam Djam di Jogja", Ismail disuruh Djajakusuma ke Jakarta. Pada film tersebut, Djajakusuma membantu Ismail mengadaptasi Serangan Umum 1 Maret 1949 sebagai latarnya. Produksinya secara keseluruhan hanya menghabiskan biaya yang rendah; Djajakusuma kemudian menyatakan bahwa kamera mereka diisi dengan baterai mobil. Meskipun mendapatkan kesulitan, Djajakusuma bersikap santai setelah film tersebut terselesaikan, menyelesaikan karya lainnya untuk Perfini, "Dosa Tak Berampun", pada tahun berikutnya. Ismail bertugas sebagai sutradara pada film tersebut, sengenai seorang pria yang meninggalkan keluarganya setelah ia terpaku oleh senyuman seorang pelayan.

Sementara Ismail, yang masih menjadi kepala Perfini, sedang menjalani studi sinematografi di Sekolah Teater, Film dan Televisi di Universitas California, Los Angeles, Djajakusuma mulai menjalankan peran besar pada Perfini. Ia membuat debut penyutradaraannya pada tahun 1952 pada film "Embun", yang menceritakan guncangan psikologi saat bertatapan dengan para prajurit yang mengunjungi desa mereka setelah revolusi. Pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan di Wonosari, pada waktu di tengah kekeringan, untuk memberikan metafora visual pada jiwa-jiwa para prajurit yang tandus. Karena penggambarannya takhayul tradisional, film tersebut ini memiliki masalah dengan biro sensor dan kritikus; takhayul dianggap tidak sesuai dengan kebutuhan modernisasi pada negara baru. Peluncuran "Embun" membuat Djajakusuma menjadi salah satu dari empat sutradara yang berkarya dengan Perfini; yang lainnya adalah Ismail, Nya Abas Akup, dan Wahyu Sihombing.

Produksi Djajakusuma berikutnya, "Terimalah Laguku" (1952), adalah sebuah musikal tertang seorang musisi tua yang miskin yang menjual saksofonnya untuk membantu karier mantan muridnya. Meskipun kualitas teknikal film tersebut rendah, ketika ia kembali ke Indonesia pada 1953 Ismail menyenangi pekerjaan tersebut, menyatakan bahwa proses penyuntingannya dilakukan dengan baik. Pada tahun berikutnya, Ismail menyampaikan informasi yang ia dapatkan di UCLA kepada staf Perfini; setelah itu, Djajakusuma mempelajarinya dengan cermat. Dilanjutkan dengan "Harimau Tjampa" pada 1953, sebuah film mengenai seorang pria yang dendam terhadap pembunuh ayahnya. Dengan berlatar belakang budaya Minang, film tersebut memperlihatkan keterbukaan pertama pada produksi domestik dan mendapatkan tanggapan yang bagus.
Pada 1954, Djajakusuma menyutradarai dua film komedi yakni "Putri dari Medan" dan "Mertua Sinting". Film yang pertama adalah film mengenai tiga pemuda yang memutuskan untuk tidak akan menikah, namun keputusan mereka goyah setelah setelah bertemu dengan beberapa wanita dari Medan, sementara yang kedua menceritakan tentang seorang pria yang menolak pilihan pasangan dari putranya karena bukan keturunan bangsawan, yang ternyata tidak mengetahui bahwa ia memilih wanita yang sama dengan istri putranya. Pada tahun berikutnya, Djajakusuma membantu pendirian Persatuan Artis Film Indonesia atau PARFI. Satu-satunya film buatannya pada tahun tersebut, sebuah drama yang berjudul "Arni", menceritakan tentang seorang pria yang menikahi wanita lainnya sementara istrinya yang sakit pergi ke Padang, Sumatra untuk menjalani pengobatan.

Djajakusuma belajar sinematografi di Amerika Serikat, pertama di Universitas Washington di Seattle, kemudian di Sekolah Seni Sinematik Universitas California Selatan, dari 1956 sampai 1957. Ketika ia kembali ke Indonesia, ia bekerja dengan Ismail dan seorang karyawan Perfini yang bernama Asrul Sani untuk mendirikan Akademi Teater Nasional Indonesia, dengan mengenalkan realisme; tokoh drama Indonesia Putu Wijaya menyatakan bahwa realisme yang diperkenalkan oleh Akademi tersebut lebih berunsur Indonesia ketimbang Barat, walaupun Djajakusuma mendapatkan inspirasi dari gerakan neorealis Italia. Djajakusuma menjadi pengajar di akademi tersebut sampai 1970, dan para muridnya mengenalnya sebagai orang yang humoris dan gampang untuk didekati.

Ketika pulang ke Indonesia, Djajakusuma mulai membuat sebuah karya yang berjudul "Tjambuk Api", yang mengkritik korupsi di Indonesia; tema ini membuat film tersebut diputar oleh biro penyensoran selama hampir satu tahun. Ia kemudian menyutradarai drama "Pak Prawiro", yang disponsori oleh Bank Tabungan Pos dan dimaksudkan untuk menyampaikan pentingnya memiliki tabungan. Pada periode ini, ia mempelajari teater tradisional India, dengan cara mengunjungi Kalkuta, Madras, dan New Delhi; ia berharap agar kunjungan tersebut dapat menginspirasikannya dalam memfilmkan cerita-cerita tradisional asal Indonesia.

Pada 1960, Djajakusuma meluncurkan film pertamanya yang berdasarkan pada cerita pewayangan tradisional, "Lahirnja Gatotkatja"; sebuah pertunjukan boneka tradisional yang ia tonton semasa kecil, dengan karakter utama yang bernama Gatotkaca. Pengambilan gambar pada film tersebut dilakukan di Yogyakarta dengan pemeran utama dari Jakarta dan pemeran lokal sebagai pemain latar belakang. Namun, film tersebut menuai kontroversi: dalang dan golongan lainnya dalam berhubungan dengan wayang berpendapat bahwa sutradara tersebut menghiraukan banyak aspek tradisional pada cerita pewayangan. Pada tahun tersebut, Djajakusuma juga bertugas sebagai manajer produksi untuk "Pedjuang" karya Ismail dan menyutradarai "Mak Tjomblang", sebuah film komedi yang diadaptasi dari drama "Pernikahan" dari tahun 1842 buatan Nikolai Gogol.

Djajakusuma meluncurkan komedi lainnya, "Masa Topan dan Badai", pada 1963; film tersebut menceritakan tentang sebuah keluarga dinamis yang didalamnya terdapat ayah yang konservatif, ibu yang liberal, dan dua putri mereka yang telah remaja yang berada dalam pergolakan pada masa remaja. Pada tahun berikutnya, Djajakusuma menyutradarai film terakhirnya dengan Perfini, "Rimba Bergema", yang mempromosikan industri karet negara. Pada tahun tersebut, ia membantu mendirikan Persatuan Karyawan Film dan TV, sebuah respon dari Liga Film Indonesia yang didukung oleh Lekra. Seperti halnya Ismail dan sebagian besar karyawan Perfini, Djajakusuma sangat menentang Lekra yang berafiliasi dengan komunis; kelompok kebudayaan ini juga memusuhi orang-orang yang berafiliasi dengan Perfini.

Setelah akhir masanya dengan Perfini, Djajakusuma kembali aktif dalam kesenian tradisional. Ia menyempatkan sebagian besar waktu untuk mempromosikan wayang.

Pada 1967, ia membentuk Festival Wayang Nasional, yang tak lama kemudian bubar karena kekurangan dana. Pada 1967, ia menyutradarai sebuah film yang terinspirasi dari wayang berjudul "Bimo Kroda" pada Pantja Murti Film, yang menggunakan penggambaran Pandawa – orang-orang bersaudara dalam epik Hindu "Mahābhārata" – untuk mewakili penculikan dan serangkaian pembunuhan lima jenderal tentara saat Gerakan 30 September pada 1965.

Keterlibatan Djajakusuma dengan wayang berlanjut sampai awal 1970an; ia mengatur dua Wayang Mingguan, pada 1970 dan 1974, serta festival wayang nasional pada 1977. Lebih lanjut, ia mendirikan dua kelompok wayang orang, Jaya Budaya (1971) dan Bharata (1973), dengan harapan agar kebudayaan tersebut tetap bertahan dari arus modernisasi.

Djajakusuma membantu mempromosikan jenis-jenis kesenian seperti lenong dari suku Betawi dan ludruk dari suku Jawa selama beberapa tahun. Secara khusus, ia memutuskan untuk merevitalisasikan lenong. Pada permulaan 1968, Djajakusuma tampil di televisi sebagai seorang advokat lenong, yang biasanya hanya terhadap di pedesaan dan terancam punah. Ia kemudian mengajarkan pengetahuan populer tentang kesenian serta memberi upah kepada pemain pertunjukan tersebut. Pada 1970an, "lenong" ditampilkan di Taman Ismail Marzuki untuk memukaukan para penonton, dan beberapa pemain lenong mendapatkan pengakuan utama pada industri film.

Djajakusuma juga mempromosikan aktivitas kebudayaan non-tradisional yang modern dan luar negeri. Pada 1968, ia menjadi kepala Dewan Kesenian Jakarta, posisi tersebut ia pegang sampai 1977, dan pada 1970, ia mengadakan festival musik keroncong. Berawal dari pendirian sebuah sekolah pada 1970, ia menjadi pengajar di Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta, kemudian Institut Kesenian Jakarta atau IKJ sebagai pengajar sinematografi.

Demi lebih mendalami dunia teater, pada 1977, ia pergi ke Jepang dan Tiongkok untuk mempelajari tradisi mereka. Ia kemudian mengenalkan para muridnya berbagai pertunjukan panggung, yang meliputi "noh" yang diadaptasi dari Jepang dan opera Tiongkok; beberapa diantaranya ditampilkan di Taman Ismail Marzuki. Pada 1970an, Djajakusuma memegang berbagai posisi dalam organisasi-organisasi film, meliputi anggota Dewan Film (1974–76), anggota Badan Pengawas Penyiaran Radio dan TV (1976), dan anggota Biro Pengembangan Film Nasional (1977–78).

Namun, produktivitas Djajakusuma dalam industri film menurun. Pada 1971, ia menyutradarai film terakhir-nya yakni "Api di Bukit Menoreh" dan "Malin Kundang (Anak Durhaka)". Film yang pertama, diluncurkan oleh Penas Film Studio dan berdasarkan pada sebuah novel karya Singgih Hadi Mintardja, menceritakan para prajurit dari Kerajaan Pajang dalam pertempuran mereka melawan para prajurit dari kerajaan Jipang. Film yang kedua adalah sebuah adaptasi dari legenda Melayu dengan nama yang sama. Dibintangi oleh Rano Karno dan Putu Wijaya sebagai karakter utama, film tersebut menceritakan tentang seorang pemuda yang lupa daratan setelah menghabiskan masa kecilnya di lautan. Pada tahun 1977, perannya dalam membantu pembuatan sebuah film komedi karya Fritz G. Schadt yang berjudul "Bang Kojak" (1977) merupakan peran terakhirnya sebagai pembuat film.

Pada 1977, Djajakusuma bertugas menjadi juri Festival Film Indonesia (FFI). Ketika ia sedang membacakan keputusan, ia pingsan dan segera dilarikan ke rumah sakit, sementara Rosihan Anwar menyelesaikan pembacaannya. Tetangga Djajakusuma dan kolaborator akrab Taufiq Ismail mengatakan kepada wartawan bahwa kejadian tersebut bukanlah kali pertama kondisi Djajakusuma menurun. Kesehatan Djajakusuma semakin menurun secara berkelanjutan pada tahun-tahun terakhirnya, dikarenakan tekanan darah tinggi.

Meskipun kesehatannya mulai menurun, Djajakusuma tetap aktif dalam bidang kesenian. Pada 1980, ia mengadakan penampilan film terakhir-nya, dan satu-satunya peran pada layar lebar, dengan berakting dalam "Perempuan dalam Pasungan" karya Ismail Soebardjo. Ia dan Sofia WD berperan sebagai orang tua yang menahan putri mereka pada sebuah pasung untuk menghukumnya karena tidak patuh; dalam sebuah wawancara dengan "Suara Karya", Soebardjo menyatakan bahwa, pada waktu ia menuliskan film tersebut, ia hanya menempatkan Djajakusuma sebagai pemeran. "Perempuan dalam Pasungan" memenangkan Penghargaan FFI untuk Film Bioskop Terbaik pada Festival Film Indonesia 1981, dan Djajakusuma berniat ingin membintangi film-film lainnya, namun, tidak pernah terealisasikan. Pada 1983 Djajakusuma menjabat sebagai kepala Fakultas Kesenian di IKJ, dan pada 1984, ia pergi ke Festival Tiga Benua di Nantes, Prancis, di mana dua filmnya diputar untuk dinilai.

Pada awal 1987, Djajakusuma didiagnosis telah mengidap serangan jantung oleh dokternya, yang membuat Djajakusuma mulai melakukan diet dan berhenti merokok. Ia masih sangat dihormati oleh kalangan perfilman Indonesia, namun tidak senang dengan kondisi industri film pada negara tersebut, yang ia anggap telah diambang kehancuran. Ia menyalahkan imperialisme budaya Amerika, dalam artian sebagian besar menyukai penayangan film-film asing, khususnya yang berasal dari Hollywood, dan para pemuda Indonesia tidak lagi menciptakan identitasi tersendiri dari Indonesia.

Djajakusuma pingsan pada 28 Oktober 1987 saat memberikan pidato pada upacara peringatan Sumpah Pemuda di IKJ. Setelah dibawa ke Rumah Sakit Umum Cikini, ia dinyatakan meninggal pada pukul 10:05 waktu setempat (UTC+7). Ia dikuburkan di TPU Karet Bivak pada sore hari, setelah upacara pemakaman di IKJ yang dipimpin oleh penulis Sutan Takdir Alisjahbana dan disembahyangkan di Masjid Amir Hamzah di Taman Ismail Marzuki yang dipimpin oleh penyair Taufiq Ismail. Di antara para pelayat yang datang, hadir pula mantan Menteri Informasi Boediardjo, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Fuad Hassan, dan Deputi Gubernur Jakarta Anwar Umar.

Djajakusuma tidak pernah menikah, namun meninggalkan beberapa keponakan dan sepupu yang telah ia anggap sebagai anaknya sendiri. Setelah kematiannya, surat kabar di Jakarta mengumumkan berita kematiannya melalui laporan para tokoh kebudayaan dan film seperti Alisjahbana, produser Misbach Yusa Biran, dan kameramen Perfini Soemardjono. Berita kematian tersebut juga berisi tentang peran Djajakusuma dalam pengembangan industri film Indonesia dan pelestarian kebudayaan tradisional. Dalam sebuah upacara peringatan hari kematian Djajakusuma yang kelima, seluruh dokumen dan bukunya disumbangkan ke perpustakaan IKJ.

Seperti halnya Usmar Ismail, Djajakusuma dipengaruhi oleh realisme. Namun, sementara Ismail lebih berfokus pada tema yang tingkatannya nasional, Djajakusuma dapat dikatakan lebih sederhana, yang secara lokal alur ceritanya relevan dengan pesan mendidik. Realisme ini dimasukkan ke dalam adegan pewayangan karya Djajakusuma. Latar panggungnya, yang terlihat tradisional, dibuat dalam bentuk set tiga dimensi, termasuk tiruan pohon, batu, dan air. Menurut Soemardjono, yang sering menyunting film-film Djajakusuma, sutradara tersebut menikmati percobaan dengan teknik baru

Djajakusuma sering memasukkan kesenian tradisional ke dalam film-filmnya, dan dua diantaranya ("Lahirnja Gatotkatja" dan "Bimo Kroda") berdasarkan pada cerita wayang tradisional dan menggunakan kostum dan alur yang terinspirasi dari wayang. Fokus pada aspek kebudayaan tradisional ini ditinggalkan secara umum setelah 1965, dengan digantikan oleh film-film mengenai kehidupan perkotaan. Pembuatan teatrikal Djajakusuma dibuat dengan teknik penceritaan baru yakni mengadapsi jenis kesenian tradisional pada zaman modern. Sebagai seorang dosen yang mengajarkan penulisan naskah dan sejarah teater, Djajakusuma berfokus pada kesenian Indonesia.

Sosiolog Indonesia Umar Kayam, yang bertugas pada Dewan Kesenian Jakarta bersama Djajakusuma, memandangnya sebagai seorang sutradara yang sangat disiplin. Biran menganggapnya sebagai orang yang sangat tempramental yang bisa muncul secara tiba-tiba, namun dapat ditenangkan dengan cepat ketika pemicunya dihilangkan; kebiasaan tersebut telah dirasakan oleh beberapa orang yang pernah bekerja dengan Djajakusuma. Dalam sebuah ulasan pada majalah film "Djaja", ia dideskripsikan sebagai pekerja keras dan berdedikasi tinggi terhadap kerajinannya, pada titik yang menekankan hubungan percintaan.

Film karya Djajakusuma yang berjudul "Harimau Tjampa" meraih Penghargaan Permainan Latar Terbaik di Festival Film Asia 1954. Kemudian, filmnya yang berjudul "Bimo Kroda" dipuji oleh Departemen Informasi Indonesia karena mempromosikan kebudayaan tradisional. Pada 1970, ia mendapatkan Penghargaan Kesenian dari pemerintah Indonesia karena "Jasa terhadap Negara sebagai Pembina Utama Drama Modern". Pada Festival Film Infonesia 1987, ia diberikan penghargaan khusus untuk kontribusinya pada industri film, dan pada November 2003, secara anumerta, ia diberikan Penghargaan Budaya Parama Dharma oleh Presiden Megawati Sukarnoputri untuk kontribusinya pada pengembangan kebudayaan Indonesia.

Tanggapan yang didapatkan terbilang positif. Sutradara pemenang penghargaan Teguh Karya menyatakan bahwa karya-karya buatan Djajakusuma, Usmar Ismail, dan Asrul Sani sebagai "legendaris" dan memiliki pengaruh yang sangat besar. Koreografer Bagong Kussudiardjo dikabarkan mengenang Djajakusuma dengan cara menamai putranya dengan nama Djadoeg. Menurut sebuah peringatan dalam surat kabar "Kompas", Djajakusuma juga dijuluki "legenda hidup" saat berkunjung ke Nantes. Artikel "Kompas" selanjutnya menyatakan mengenai karya-karya Djajakusuma yang paling diingat yakni "Harimau Tjampa" dan "Tjambuk Api". Dua karya tersebut merupakan yang paling sering ditampilkan, selain salinan-salinan yang masih dapat diputar yang dijual di Sinematek Indonesia; film buatannya yang lain yang masih ada adapula yang dalam bentuk negatif film.





</doc>
<doc id="1567526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567526" title="Glomerulonefritis">
Glomerulonefritis

Glomerulonefritis merupakan penyakit yang terjadi pada ginjal yang terlihat sebagai inflamasi pada bagian penyaring darah (glomerolus) pada kedua ginjal. Inflamasi mengakibatkan terhambatnya pembuangan zat sisa, garam, dan air dari aliran darah, yang dapat berujung pada komplikasi. Di negara Amerika Serikat dan Eropa, glomerulonefritis merupakan penyebab utama gagal ginjal.

Beberapa jenis glomerulonefritis disebabkan oleh sistem imun yang membentuk antibodi untuk mengeliminasi bakteri seperti penyebab infeksi streptokokal. Antibodi dan antigen membentuk kompleks imun. Partikulat ini akan mengalir dalam aliran darah dan menyumbat pada bagian glomeroli, sehingga menyebabkan inflamasi dan mencegah ginjal bekerja seperti biasanya.

Berbagai gejala glomerulonefritis adalah:

Gejala lainnya adalah:


</doc>
<doc id="1567527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567527" title="Glomerulosklerosis">
Glomerulosklerosis

Glomerulosklerosis merupakan luka yang disebabkan oleh kerusakan glomerulus (unit penyaring darah pada ginjal). Glomerulosklerosis ringan terjadi secara normal karena proses penuaan. Glomerulosklerosis dapat terkait dengan diabetes melitus, hipertensi (tekanan darah tinggi), AIDS atau penyalah gunaan obat sebaca intravena.


Dokter akan memeriksa secara fisik. Pemeriksaan meliputi pembengkakan jaringan dan tekanan darah. Tanda dari gagal ginjal dan kelebihan cairan dapat menyebabkan keadaan memburuk.
Diagnosis meliputi:

Beberapa pasien akan diberikan kortikosteroid dosis tinggi atau obat untuk menurunkan sistem imun.
Umumnya pengobatan yang dilakukan adalah:


</doc>
<doc id="1567529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567529" title="Gonadotropin">
Gonadotropin

Gonadotropin merupakan hormon yang diproduksi oleh aktivitas sel pada ovarium dan testis. Gonadotropin sangat berperan dalam kesuburan. Hal yang terpenting adalah "Follicle Stimulating Hormone" (FSH) dan "Luteinizing Hormone" (LH), yang keduanya disekresikan oleh kelenjar pituitari. Jenis gonadotropin yang lain adalah hormon hCG ("human Chorionic Gonadotrophin") yang diproduksi oleh plasenta pada awal kehamilan. Beberapa gonadotropin digunakan untuk penyembuhan terhadap kemandulan.

Gonadotropin diberikan melalui suntikan untuk membantu tubuh membentuk hormon yang diperlukan untuk produksi sel telur dan sel sperma.
Pada wanita, gonadotropin mungkin digunakan untuk:

Pada pria, gonadotropin dapat digunakan untuk mengatas jumlah sel sperma yang redah yang disebabkan rendahnya kadar gonadotropin alami.


</doc>
<doc id="1567530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567530" title="Sindrom Goodpasture">
Sindrom Goodpasture

Sindrom Goodpasture merupakan penyakit autoimun yang menyebabkan inflamasi pada glomerulus pada ginjal dan alveolus pada paru-paru. Sindrom Goodpasture merupakan penyakit yang serius yang dapat menyebabkan pendarahan pada paru-paru dan gagal ginjal. Sindrom ini banyak terjadi pada pria muda, tetapi dapat juga berkembang pada usia berapapun dan dapat menjangkiti wanita.
Sindrom Goodpasture dapat terjadi akibat reaksi pengobatan dengan obat immunosupresan dan plasmaferesis (prosedur untuk membuang antibodi yang tidak diinginkan dari plasma darah). Seseorang yang terkena sindrom ini bila terus menerus terkena maka perlu dilakukan proses dialisis darah dan yang paling parah adalah transplantasi ginjal.

Gejala dapat terjadi sangat lamban hingga berbulan-bulan bahkan bertahun-tahun, tetapi dapat berkembang dengan cepat dalam hitungan minggu. Gejala yang awal terjadi adalah kehilangan selera makan, kekakuan, dan lemah.
Gejala yang terjadi pada paru-paru adalah:
Gejala yang terjadi pada ginjal:


</doc>
<doc id="1567531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567531" title="Naib">
Naib

Naib (berasal dari Bahasa Arab "naba" yang artinya pengganti, wakil, atau pihak yang menjadi representasi dari pemilik otoritas tinggi) adalah sebutan bagi wakil penghulu urusan agama Islam, wakil penghulu distrik, dan wakil penghulu ondor dan Namun dalam perkembangannya, kata ini tidak sekadar digunakan bagi penghulu saja tetapi digunakan juga untuk menunjuk wakil atau pengganti seseorang yang memiliki kedudukan, tugas, atau jabatan tertentu. Memang di dalam masyarakat Indonesia, kata ini sangat dikenal untuk menunjukkan wakil penghulu, khususnya masyarakat yang tinggal di daerah Jawa. Selain dimaknai sebagai wakil penghulu, Naib juga digunakan untuk menunjuk sosok yang menggantikan seorang imam memimpin salat. Biasanya, hanya seorang laki-laki yang disebut sebagai naib. Contoh penggunaan Naib adalah Naib Ketua yang berarti Wakil Ketua dan juga Naib Laksamana yang menunjuk pada Laksamana Muda. Selain itu, kata naib juga digunakan untuk menunjuk wakil Wali kota maupun wakil Gubernur pada negara-negara yang berada di daerah Arab.


</doc>
<doc id="1567532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567532" title="Angel Eyes (serial TV)">
Angel Eyes (serial TV)

Angel Eyes () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Ku Hye Sun, Lee Sang-yoon, dan Kim Ji-seok. Ini disiarkan oleh SBS pada hari Sabtu dan Minggu jam 22:00 selama 20 episode.

Yoon Soo-wan dan Park Dong-joo adalah cinta pertama masing-masing, tetapi mereka secara terpaksa harus berpisah karena masalah keluarga yang menyakitkan. Soo-wan, yang mengalami kebutaan, akhirnya menjalani operasi transplantasi mata yang mengembalikan kemampuan melihatnya.

Dua belas tahun kemudian, Soo-wan bekerja sebagai petugas pelayanan medis darurat dan Dong-joo bekerja sebagai dokter dengan nama Dylan Park. Mereka pun bertemu kembali. Tetapi Soo-wan telah bertunangan dengan seorang dokter bernama Kang Ji-won. Park Dong-joo yang mengetahui hal inipun memutuskan untuk tidak memberitahu identitasnya kepada Soo-wan dan juga menjauhi Soo-wan. Apakah Soo-wan akan menyadari bahwa Dylan Park adalah cinta pertamanya, Park Dong-joo? Apakah mereka akan kembali bersatu walaupun banyak halangan yang akan dihadapi oleh mereka?







</doc>
<doc id="1567536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567536" title="Sindur">
Sindur

Sindur (Lat.: "Sindora wallichii" Graham ex Benth.) adalah tumbuhan liat di hutan-hutan primer dataran rendah di Sumatra, Kalimantan, dan Semenanjung Malaya, pada ketinggian 10 - 100 meter di atas permukaan laut. Termasuk dalam keluarga "Caesalpiniaceae". Pohon sindur memiliki ketinggian 20 – 45 m, dengan diameter 60 cm, dan batang bebas cabang 15 – 20 m. Kulit batang berwarna coklat tua. Daunnya majemuk, menyirip genap yang terdiri atas 3 - 7 pasang anak daun yang berbentuk jorong memanjang. Perbungaan berupa malai, terdapat pada bagian ketiak daun. Buahnya berbentuk polong bulat atau bulat telur gepeng dan pada permukaannya dilengkapi penonjolan seperti duri-duri berwarna hitam kecoklatan. Sindur dapat pula tumbuh baik pada ketinggian 260 meter di atas permukaan laut, seperti terlihat dalam koleksi Kebun Raya Bogor. Umumnya jenis ini tumbuh secara berkelompok atau tersebar dalam hutan asli dan menyukai tanah-tanah liat atau berpasir. Bagian teras kayu berwarna coklat tua sampai hitam. Kayunya mempunyai berat jenis 0,75 dan digolongkan dalam kelas kekuatan II - III dan kelas keawetan V. Biasanya kayu dipakai untuk bahan bangunan rumah, papan, dinding, rangka pintu dan jendela serta perabotan rumah tangga. Getahnya dapat dibuat minyak, sedangkan polongnya sering dipakai untuk obat-obatan tradisionil, yaitu untuk campuran jamu.


</doc>
<doc id="1567542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567542" title="Situs Sokoliman">
Situs Sokoliman

Situs Sokoliman merupakan situs kepurbakalaan yang terletak di Dusun Sokoliman II, Desa Bejiharjo, Karangmojo, Gunungkidul, DI Yogyakarta, tidak jauh (sekitar 5 km) dari objek wisata Gua Pindul. Situs ini berfungsi sama seperti situs Bleberan, di Kecamatan Playen, Gunungkidul, yaitu menampung dan mengamankan benda-benda cagar budaya, terutama yang bersifat megalitik, khususnya yang ditemukan di Desa Bejiharjo. Lokasinya berbatasan dengan lahan milik Perhutani yang ditanami kayu putih.

Di situs berukuran luas 2000 meter persegi ini dikumpulkan ratusan menhir (termasuk menhir arca), batu-batu penyusun kubur batu, serta punden yang sebelumnya terserak di kebun-kebun penduduk atau di lahan milik Perhutani. Sampai tahun 2014 terdapat 137 menhir, lima kubur batu (tidak lengkap), dan tujuh papan kubur batu. Selain itu terdapat satu punden yang dipindahkan dari sumber air di dusun tersebut, yang tiap tahun didatangi penduduk dalam rangka "bersih desa". Terdapat pula menhir arca "Mbah Gandhok" yang dipindahkan dari lahan milik penduduk untuk menghidari vandalisme.

Adanya peninggalan purbakala di kawasan ini diketahui setelah dilakukan penelitian awal oleh J.L. Moens dan van der Hoop pada tahun 1934. Mereka melaporkan adanya bekal kubur yang berbentuk manik-manik, alat-alat besi, fragmen gerabah, dan benda-benda perunggu di kawasan Dusun Gunungbang, Desa Bejiharjo, tempat ditemukannya beberapa kubur batu (sampai sekarang masih di lokasi).

Baik situs Sokoliman maupun situs Bleberan menunjukkan bahwa pada masa lalu, kawasan tepi Sungai Oya, yang membentuk Cekungan Wonosari ("Wonosari Basin"), telah menjadi tempat hunian manusia yang mengusung tradisi megalitik. Benda-benda yang terkumpul mengisyaratkan ritual yang terkait dengan kematian/penguburan. Hal ini diperkuat dengan ditemukannya beberapa kerangka manusia di dekat penemuan menhir serta batu kubur tersebut.



</doc>
<doc id="1567552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567552" title="Etnolinguistik">
Etnolinguistik

Etnolinguistik merupakan ilmu menelaah bahasa bukan hanya dari struktursemata,tapi lebih pada fungsi dan pemakaiannya dalam konteks situasi sosial budaya. Sementara menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, etnolinguistik merupakan cabang linguistik yang menyelidiki hubungan antara bahasa dan masyarakat pedesaan atau masyarakat yang belum mempunyai tulisan. Menurut pendapat Wilhelm von Humboldt, bahwa perbedaan persepsi kognitif dan perbedaan pandangan dunia dari suatu masyarakat dapat dilihat dari bahasanya. Dikatakan Anna Wierzbicka bahwa "each language...contains a characteristics worldview". Dalam pandangan etnolinguistik, terdapat keterkaitan antara bahasa dengan pandangan dunia penuturnya.

Bahasa-bahasa minoritas yang memiliki daya hidup etnolinguistik rendah cenderung akan digeser oleh bahasa-bahasa dengan vitalitas etnolinguistik yang kuat, karena penutur dengan vitalitas etnolinguistik yang rendah akan cenderung meningkatkan pilihan bahasanya pada bahasa lebih dominan. Dalam konteks kebahasaan di Indonesia, kehidupan etnolinguistik bahasa-bahasa daerah di Indonesia rata-rata lebih lemah dibandingkan bahasa Indonesia. Hal ini karena bahasa Indonesia ditopang oleh dukungan institusional pemerintah dan prestise sosialnya. Oleh sebab itu, tidak mengherankan jika kita sekarang melihat fenomena pergeseran pilihan bahasa dari bahasa daerah ke bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="1567557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567557" title="Jalan Juanda Kota Depok">
Jalan Juanda Kota Depok

Jalan Juanda, Depok adalah nama salah satu jalan utama di Kota Depok yang melintas di atas Sungai Ciliwung yang membentang sepanjang 4 Km antara ruas jalan Margonda disisi barat dan jalan raya Bogor disisi timur. Nama jalan ini diambil dari nama Ir. H. Djuanda Kartawidjaja salah seorang tokoh nasional sekaligus sebagai Pahlawan Nasional Indonesia berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI No.244/1963. Ir. H. Djuanda Kartawidjaja wafat di Jakarta pada 7 November 1963 karena serangan jantung dan dimakamkan di TMP Kalibata, Jakarta.

Dahulu jalan juanda adalah jalan setapak yang digunakan sebagai perlintasan jalur pipa gas milik pertamina. Namun seiring dengan perubahan status Kota Administratif Depok menjadi Kotamadya Depok serta meningkatnya perdagangan dan jasa yang semakin pesat, Maka diperlukan percepatan pembangunan akses jalan yang diharapkan mampu meningkatkan roda perekonomian masyarakat.

Berdasarkan hal tersebut, dirasakan perlu disusun suatu Rencana Tata Ruang Kota yang strategis, guna mewujudkan Perencanaan Kota yang terpadu dan terarah. Karena itu perlu dijabarkan dalam Rencana Tata Ruang Wilayah (RTRW) Kota Depok yang dituangkan dalam Peraturan Daerah (Perda) Kota Depok. Peraturan Daerah dimaksud adalah Perda Kota Depok Nomor 12 Tahun 2001 tentang RTRW Kota Depok Tahun 2000-2010.,

Dalam RTRW Kota Depok 2000-2010 direncanakan pembangunan jaringan jalan yang meliputi penetapan fungsi jalan dan peningkatan kapasitas serta jaringan jalan. Penetapan fungsi jalan meliputi: jalan tol, jalan arteri primer, jalan arteri sekunder, jalan kolektor primer dan jalan kolektor sekunder.

Rencana jaringan jalan dimaksud, di antaranya, rencana ruas Jalan Tol Cinere-Jagorawi, ruas jalan tol Depok-Antasari dan rencana pembangunan jalan baru dari jalan raya bogor-margonda melalui jalur pipa gas (jalan juanda) serta beberapa jalan arteri primer, jalan arteri sekunder, jalan kolektor primer dan jalan kolektor sekunder. Peruntukan jaringan jalan inilah akhirnya akses pembangunan jalan (Juanda) dapat terwujud.

Setelah pembangunan jalan terwujud, Wali kota Depok memberikan daftar usulan bagi peruntukan nama jalan pada DPRD Kota Depok periode 1999-2004, Ada tiga nama jalan yang diusulkan yakni, Jalan Ir.H.Juanda, Jalan Muhammad Toha dan Jalan Jenderal Sudirman. Komisi D bidang pembangunan DPRD Kota Depok dengan berbagai pertimbangan mengusulkan nama jalan Ir.H.Juanda. Usulan nama jalan Juanda disampaikan oleh Agus Sutondo selaku ketua Komisi D beserta anggota Komisi D bidang pembangunan. Usulan ini mendapat respon positif dari anggota DPRD Kota Depok dan penetapan nama Ir.H.Juanda sebagai nama jalan akhirnya ditetapkan.

Jalan yang diresmikan pada hari rabu, 3 Desember 2003 oleh Menteri Permukiman dan Prasarana Wilayah Soenarno. Jalan tersebut berfungsi untuk meningkatkan efisiensi pelayanan jasa transportasi dan distribusi serta memperpendek waktu tempuh dari koridor barat ke timur atau sebaliknya.

Peresmiannya kala itu ditandai dengan pengguntingan pita oleh Menkimpraswil didampingi Wali kota Depok H. Badrul Kamal, Sekretaris Jenderal Dep.Kimpraswil Ir.Budiman Arif, Direktur Tata Perkotaan dan Perdesaan Ir.Patana Rantetoding dan DPRD Depok serta pejabat Instansi terkait. Saat ini berbagai pusat perkantoran berjejer di sepanjang jalan yang membentang dari barat ke timur ini, sehingga setiap harinya jalan ini tak pernah sepi dari lalu-lalang kendaraan dan aktivitas masyarakat. Setiap minggu pagi, sebagian ruas jalan ini dipergunakan untuk kegiatan pasar tumpah.



</doc>
<doc id="1567559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567559" title="Kementerian Air dan Listrik Arab Saudi">
Kementerian Air dan Listrik Arab Saudi

Kementerian Air dan Listrik Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap pembinaan sarana dan prasarana energi di Arab Saudi, terutama air dan listrik. Saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Ir. Abdullah bin Abdurrahman al-Hashin at-Tamimi. Sebelum berdirinya Kementerian ini, sektor air merupakan tanggungjawab Kementerian Pertanian, sedangkan sektor listrik merupakan tanggungjawab Kementerian Perdagangan dan Perindustrian, hingga akhirnya dikeluarkanlah Surat Keputusan Kerajaan atas pembentukan kementerian khusus yang menaungi kedua sektor tersebut.



</doc>
<doc id="1567560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567560" title="Spasmofili">
Spasmofili

Spasmofili adalah sebuah gangguan yang ditandai dengan kedutan otot, kram, dan kejang carpopedal. Jika kondisinya parah bisa menyebabkan kejang-kejang. Kondisi ini terjadi karena ketidakseimbangan elektrolit di dalam darah yang dapat terjadi karena kekurangan kalsium (hypocalcemia) atau kekurangan serum magnesium yang mungkin terkait dengan hiperventilasi, hipoparatiroidism, rakhitis, uremia, dan kondisi lain. Untuk mendiagnosis spasmofilia biasanya dilakukan tes spasmofilia dengan menggunakan alat elektromiografi (EMG). Pada tes ini akan dilihat gelombang dari sel-sel otot yang biasanya mengalami kram atau kejang.

Penyakit Spasmofili ini bukanlah tergolong berat, akan tetapi bila menyerang seseorang tidak jarang menimbulkan kepanikan, ketakutan atau kecemasan tersendiri. Sehingga sangat mengganggu kehidupan sehari-hari bagi penderitanya. Apalagi kalau serangannya di otot sekitar rongga dada. Pasien bisa sampai kesulitan untuk bernapas dan leher seperti tercekik.

Gejala yang ditandai dengan adanya kedutan otot berulang dan terus-menerus sering dijumpai bersamaan dengan gejala sindrom Hiperventilasi atau sindrom Panik. Beberapa kepustakaan menyebut Spasmofili sebagai Sindrom Hiperventilasi Kronis atau menahun


</doc>
<doc id="1567562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567562" title="Pengrusakan habitat">
Pengrusakan habitat

Pengrusakan habitat adalah proses yang menyebabkan habitat alami menjadi tidak lagi berfungsi untuk menyokong kehidupan spesies asli. Selama proses tersebut, organisme yang sebelumnya mendiami terpaksa berpindah atau musnah sehingga mengurangi keanekaragaman hayati. Perusakan habitat oleh aktivitas manusia umumya disebabkan oleh aktivitas eksploitasi sumber daya alam untuk kebutuhan industri dan urban. Pencaplokan habitat untuk aktivitas pertanian, pertambangan, penebangan kayu, penangkapan ikan dengan pukat, dan rebakan kota juga merupakan penyebab utama. Perusakan habitat merupakan salah satu penyebab utama kepunahan spesies makhluk hidup di dunia. Secara tidak langsung perusakan habitat dapat terjadi karena fragmentasi habitat, proses geologi, perubahan iklim, spesies invasif, minimnya nutrisi ekosistem, dan juga aktivitas manusia yang telah disebutkan di atas.


</doc>
<doc id="1567563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567563" title="Belik Bidadari dan Jaka Tarub (Daren)">
Belik Bidadari dan Jaka Tarub (Daren)

Belik Bidadari dan Jaka Tarub disebut juga dengan sebutan Sendang Nur Cahyo dikenal juga dengan nama Sendang Bidadari merupakan sebuah objek wisata yang terdapat di desa Daren, kecamatan Nalumsari, Kabupaten Jepara. Desa Daren terletak paling timur Kabupaten Jepara yang ber batasan langsung dengan Kabupaten Jepara. Belik Bidadari dan Jaka Tarub letaknya tidak terlalu jauh dengan letak Makam Jaka Tarub yang juga berada di Desa Daren.

Belik Bidadari dan Jaka Tarub artinya Belik yang berarti mata air karena konon dulu di tempat ini Joko tarub bertemu dengan bidadari, yang kemudian bidadari tersebut menjadi seorang istri Joko Tarub. Sehingga dinamakan Belik Bidadari dan Jaka Tarub.

Pada jaman dahulu ada seorang pengembara yang bernama Kadarisman yang berasal dari Kerajaan Mataram bersama abdinya bernama Dowo (Mbah Dowo). Karena dia belum menikah dan sering mengembara dia di juluki Joko Lelono. Waktu pengembaraannya sampai disebuah desa (sekarang Desa Daren) dia bertemu seorang janda yang bertempat tinggal di sebuah gubug/tarub, kemudian Joko Lelono dijadikan sebagai anaknya. Karena dia tinggal di sebuah gubug / tarub, sehingga dia dijuluki sebagai Joko Tarub.

Pada suatu hari pengembaraan Joko Tarub sampai di sebuah bukit kecil dia mendengar suara burung perkutut yang sangat merdu sehingga dia ingin menangkapnya. Waktu dia mengendap-endap ingin menangkap burung perkutut tiba-tiba dia mendengar suara orang yang sedang mandi sehingga tidak jadi menangkap burung perkutut itu. Karena ingin tahu siapa yang sedang mandi dia mengendap-endap menghampiri. Setelah diintip ternyata yang sedang mandi adalah 40 Bidadari. Karena penasaran dia mengambil salah satu pakaian bidadari tersebut dan dibawa pulang.

Pada waktu selesai mandi para Bidadari bermaksud pulang kembali ke alamnya. Ternyata salah satu Bidadari yang bernama Nawang Wulan tidak menemukan pakaiannya yan dipakai untuk terbang / selendang. Dia bersama saudara-saudaranya mencari kesana kemari tetapi tidak ditemukan. Karena tidak menemukan selendang Nawang Wulan dan mereka harus segera pulang, maka para bidadari memutuskan untuk meninggalkan Nawang Wulan sendiri di Bumi.

Nawang Wulan berada sendirian di bumi dan tidak mempunyai sanak saudara sehingga merasa sangat kesepian dan sengsara. Kemudian Nawang Wulan berujar barang siapa yang bisa menolongnya kalau laki-laki akan dijadikan suaminya kalau perempuan akan dijadikan saudaranya. Pada suatu hari dia bertemu dengan Joko Tarub dan diboyong kerumahnya sehingga mereka menjadi suami istri.
Setelah berumah tangga Joko Tarub dan Nawang Wulan mempunyai seorang anak perempuan bernama Nawangsih. Selama berumahtangga Nawang Wulan sering mandi dan mencuci pakaian di sendang yang dulu sering dipakai untuk mandi bersama saudaranya, sehingga sendang tersebut dijuluki sendang Bidadari.

Selama menjadi suami Nawang Wulan Joko Tarub merasa heran karena persedian padi yang ada dirumahnya tidak habis-habis. Nawang Wulan pernah berpesan kepada Joko Tarub dan keluarganya apabila dia sedang memasak agar tidak diganggu atau dilihat oleh orang lain. Karena merasa penasaran, pada waktu istrinya sedang mencuci pakaian disendang, Joko Tarub ingin tahu apa yang sedang dimasak oleh istrinya tersebut. Kemudian Joko Tarub membuka tutup kwali yang dipakai istrinya untuk memasak. Betapa terkejutnya Joko Tarub ketika melihat masakan istrinya ternyata hanya sebatang padi.

Setelah habis mencuci Nawang Wulan memeriksa masakannya, ternyata sebatan padi yang dimasak tidak bisa menjadi nasi, sehingga Nawang Wulan menjadi curiga bahwa masakannya ada yang melihatnya, kemudian Nawang Wulan minta dibuatkan sebuah lesung untuk menumbuk padi menjadi beras. Sejak saat itu padi yang berada di tempat persediaan (lumbung) selalu ditumbuk dijadikan beras. Karena padi ditumbuk setiap hari maka persediaan padi yang ada dilumbung menjadi habis. Pada saat itulah Nawang Wulan menemukan pakaiannya / selendang yang dipakai untuk terbang.

Setelah menemukan pakaian terbangnya Nawang Wulan bersama anaknya yang bernama Nawangsih pamit kepada Joko Tarub untuk pergi meninggalkannya dengan berpesan: kalau ingin bertemu dengan anaknya Joko Tarub diminta untuk membuat anjang-anjang yang dibawahnya diberi sekam dari ketan hitam yang dibakar. Oleh karena itu orang Daren sampai sekarang sekarang tidak berani membuat anjang-anjang termasuk rumah tingkat, juga tidak berani menanam padi ketan hitam. Di Desa Daren ada petilasan makam Joko Tarub yang sampai sekarang dianggap sebagai cikal bakal Desa Daren, setiap tanggal 29 bulan Suro di peringati. Untuk Sendang Bidadari setiap malam Jum’at wage banyak masyarakat melakukan ritual mandi disana. Sendang Bidadari disebut juga dengan sebutan Sendang Nur Cahyo Konon cerita barang siapa yang mandi di sendang tersebut maka wajahnya akan memancarkan sinar.

Belik Bidadari dan Jaka Tarub adalah tempat wisata yang membutuhkan perhatian serius agar semakin berkembang. Meski kini belum dikembangkan area ini sering ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Daren harus segera mengembangkan potensi yang telah ada. Untuk itu Kepala Desa Daren akan membangun "paving", "taman", "lampu hias", "jalan batu refleksi kaki", "gazebo", "bangku taman", "kebun taman bunga", "pagar" dan "gapura" bentuk Candi bentar, "mainan anak" (ayunan, jungkat-jungkit, perosotan, dll) tetapi hanya punya dana "10 juta" dari swadaya. Bila sendang ini ditata akan menjadi lebih menarik membuat aman dan nyaman bagi para tamu yang datang untuk mandi.

Juga akan ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya yang memiliki bunga indah.

Belik yang letaknya tepat di belakang Masjid di dukuh rahayu yang konon mbelik itu adalah air bekas bidadari dan jaka tarub dulu. Dan mistiknya mbelik ini walaupun di musim kemarau panjang tidak pernah kering. Pernah ada orang buta yang datang ke Mbelik Bidadari dan Jaka Tarub, dan orang tersebut mencuci muka di Belik Bidadari dan Jaka Tarub orang tersebut tiba-tiba bisa melihat.

Banyak pengunjung yang datang ke Belik Bidadari dan Jaka Tarub baik dari daerah Nalumsari, mayong, hingga pengunjung dari luar kota terutama setiap malam Jum’at Wage banyak pengunjung yang mandi disana, apa lagi pada puncaknya yaitu tanggal 1 syuro, tengah malam yang ramai oleh para pengunjung mereka berduyun duyun bahkan sebagian besar dari luar daerah. konon ceritanya tuh adalah tempat mandinya dewi nawangwulan, yang kemudian di jadikan istri oleh joko tarub, yang kabarnya siapa mandi di sendang tersebut maka wajahnya akan memancarkan sinar. sebagian orang bilang mereka ngalap berkah ingin awet muda dengan cara mandi di sendang tersebut.


</doc>
<doc id="1567564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567564" title="Mark TObey">
Mark TObey

Mark George Tobey (11 Maret 1890 - 24 April, 1976) adalah seorang pelukis asal Amerika. Komposisinya berciri khas padat terstruktur, terinspirasi oleh kaligrafi Asia dan menyerupai ekspresionisme abstrak, daan secara makna komposisinya mengandung unsur filosofis yang berbeda dibandingkan kebanyakan pelukis ekspresionis abstrak lainnya. Karyanya secara luas diakui di seluruh Amerika Serikat dan Eropa. Bersama dengan Guy Anderson, Kenneth Callahan, Morris Graves, dan William Cumming, Tobey mendirikan Sekolah Northwest. Selaku senior dan orang yang berpengalaman, Tobey banyak memengaruhi orang-orang terdekatnya kepada teman, guru, dan rekannya tentang filsafat dan agama Timur. Seperti kebanyakan orang-orang di Sekolah Northwest, Tobey kebanyakan belajar ilmu seni lukis secara otodidak setelah menghabiskan masa studinya di Art Institute of Chicago.

Tobey adalah orang yang hobi jalan-jalan, Ia telah mengunjungi Meksiko, Eropa, Palestina, Israel, Turki, Lebanon, China dan Jepang. Setelah pindah ke agama Bahá'í, Ia memulai langkah perubahan penting dalam hidupnya. Perubahan itu berpengaruh dalam seni lukisnya, sapuan tampak oriental menyerupai kaligrafi. Lahir di Centerville, Wisconsin, Tobey tinggal di Seattle, Washington namun Ia menghabiskan sebagian besar hidupnya di Basel, Swiss pada awal 1960-an dengan temannya, Pehr Hallsten; Tobey meninggal di sana pada 24 April 1976 pada usia 86 tahun.


</doc>
<doc id="1567565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567565" title="Kementerian Ekonomi dan Perencanaan Arab Saudi">
Kementerian Ekonomi dan Perencanaan Arab Saudi

Kementerian Ekonomi dan Perencanaan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab terhadap pengarahan dan pendistribusian sumber daya alam untuk keperluan pembangunan dan infrastruktur, serta mengawasi pertumbuhan ekonomi dalam negeri, ekspor dan impor. Kementerian ini berdiri pada tahun 1390 H/1970, dan saat ini, kementerian ini dipimpin oleh Dr. Muhammad bin Sulaiman al-Jasir.





</doc>
<doc id="1567571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567571" title="Kementerian Perumahan Arab Saudi">
Kementerian Perumahan Arab Saudi

Kementerian Perumahan Arab Saudi () adalah sebuah kementerian dalam Pemerintah Arab Saudi yang bertanggungjawab atas semua tugas dan fungsi yang terkait dengan perumahan, sesuai dengan kerangka acuan yang dimiliki oleh Otoritas Perumahan Arab Saudi. Kementerian ini bertanggungjawab atas semua aspek lahan perumahan di seluruh wilayah negeri.

Kementerian ini berdiri pada hari Jum'at, 20 Rabi'ul Akhir 1432 H, sesuai dengan Surat Keputusan Kerajaan yang dikeluarkan oleh Pelayan Dua Tanah Suci Raja Abdullah bin Abdul Aziz Alu Saud, keputusan ini dibuat atas keperluan mendesak dalam memperluas perumahan yang layak bagi seluruh warganegara dan melaksanakan perintah raja untuk membangun setengah juta tempat tinggal bagi warganegara yang berpenghasilan rendah. Kementerian ini dipimpin oleh Menteri Perumahan Dr. Syuwaisy bin Saud ad-Dhuwaihi yang juga menjabat sebagai Ketua Dewan Real Estate.

Kementerian bertujuan untuk memberikan tempat tinggal yang layak sesuai dengan kebutuhan warganegara, terutama sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1567572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567572" title="Gottfried von Einem">
Gottfried von Einem

Gottfried von Einem (lahir 24 Januari 1918 di Bern, Swiss — meninggal 12 Juli 1996 di Oberdürnbach, Austria pada umur 78 tahun) adalah komponis Austria yang dikenal karena karyanya yang menggabungkan antara orkestra dan opera. Ia belajar komposisi musik di bawah bimbingan Boris Blacher pada tahun 1941.

Gottfried von Einem merupakan anak dari seorang diplomat dan atase militer di Kedutaan Besar Austria bernama William von Einem. Ibunya bernama Gertha Louise, keturunan dari Baron von Riess Scheuernschloss, seorang perwira dari Kassel. Einem mendapat pendidikan di Jerman dan Inggris. Pada tahun 1938, ia ditangkap oleh Gestapo dan dipenjarakan selama empat bulan karena telah membantu beberapa orang melarikan diri dari Nazi Jerman. Setelah bebas ia berprofesi menjadi dirigen sekaligus pelatih di Festival Bayreuth dan Berlin State Opera. Ia belajar kepada komponis Boris Blacher selama tahun 1941 hingga 1943, yang kemudian menulis libreto untuk empat operanya. Ia juga menyusun beberapa karya simfoni orkestra Amerika, salah satunya termasuk ""Philadelphia Symphony"" (1960).


</doc>
<doc id="1567574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567574" title="Ferdinand Tönnies">
Ferdinand Tönnies

Ferdinand Tönnies (lahir di Oldenworth, Schleswig, 26 Juli 1855; meninggal di Kiel 11 April 1936) adalah seorang ahli sosiologi bangsa Jerman, guru besar di Universitas Kiel (1909-1933). Dalam bukunya berjudul "Gemenischaft und Gesellschaft" (tahun 1887) ia memisahkan dua dasar pengertian bentuk kehidupan manusia yang berbeda:

Tonnies dengan perasaan menyesal memastikan bahwa untuk "Gemeinschaft" pada akhirnya akan dikalahkan oleh "Gesellschaft". Ia juga menyadari bahwa situasi tidak akan mampu berbalik kembali. Walau pandangannya dikecam sebagai terlalu skematik, pandangan tersebut sangat berpengaruh pada tahun 1912.

Ferdinand Tonnies lahir dalam keluarga Lutheran di wilayah pertanian Jerman yang kemudian berdaulat menjadi Denmark. Dia mendapatkan gelar doktoralnya di Universitas Tubingen pada tahun 1877 dan mengajar di Universitas Kiel nyaris selama pengabdian akademisnya. Dia memulai kuliah privatnya dan menerbitkan karyanya "Gemeinschaft und Gesellscahft) (Ing= Community and Society; Komunitas dan Masyarakat).


</doc>
<doc id="1567576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567576" title="Tetsumi Kudō">
Tetsumi Kudō

Tetsumi Kudo adalah seorang seniman Jepang yang lahir pada tanggal 23 Februarui 1935 di Osaka dan meninggal pada tanggal 12 November 1990 di Tokyo, Jepang. Pada tahun 1945 setelah kematian sang ayah ia berpindah ke Okayama, kampung halaman ibunya tempat ia tinggal sampai ia menamatkan masa sekolah menengah atasnya. Kemudian ia masuk ke "Tokyo University of Arts", sambil berkuliah di situ ia menampilkan karya-karyanya dalam acara "Yomiuri Indépendants Exhibition", sebuah acara seni "avant-garde", bersama dengan Ushio Shinohara and Shusaku Arakawa, mereka menjadi perwakilan dari "Anti-art generation". Kemudian setelah memperoleh hadiah pertama dalam acara "2nd International Young Artists Pan-Pacific Exhibition" pada tahun 1962, Kudo pindah ke Prancis. Ia tinggal di Paris dan menghabiskan waktu hidupnya selama 20 tahun di Eropa, mengembangkan ranah ekspresi yang unik dengan menggabungkan sudut pandang kritis dari kehidupan bermasyarakat dengan pemikiran-pemikiran ilmiah. Salah satu karya terbesarnya berjudul "Philosophy of Impotence", sebuah karya yang menggemparkan dunia seni Tokyo pada tahun 1962 dan dikenal menjadi sebuah karya ikonik dalam periode setelah periode peperangan dalam sejarah Jepang.


</doc>
<doc id="1567579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567579" title="Wolfgang Kohler">
Wolfgang Kohler

Wolfgang Kohler adalah seorang psikolog Jerman yang lahir pada tanggal 21 Januari 1887 di Talinn, Estonia dan meninggal pada tanggal 11 Juni 1967 di New Hampshiere, Amerika Serikat. Köhler merupakn tokoh penting dalam pengembangan pemikiran psikologi Gestalt yang berusaha memahami pembelajaran, persepsi dan komponen-komponen lain kehidupan mental sebagai kesatian struktur. Tesis doktoralnya bersama Carl Stumpf di Universitas Berlin (1909) merupakan sebuah investigasi mengenai pendengaran. Sebagai seorang asisten dan dosen di Universitas Frankfurt (Psychologisches Institut, 1911), dia melanjutkan penelitian auditorialnya. Pada tahun 1912 dia bersama Kurt Koffka menjadi bahan eksperimen dari penelitian tentang persepsi yang dilakukan oleh Max Werhtheimer yang laporannya tentang penelitan tersebut menghasilkan pemikikiran Gestalt.
Sebagai direktur bagian penelitian Antrophoid dari Prussian Academy of Sciences di Tenerife, Canary Islands (1913–20), Köhler mengadakan percobaan-percobaan mengenai pemecahan masalah yang dilakukan oleh kera-kera, ia menemukan kemampuan para kera tersebut untuk menggunakan peralatan-peralatan sederhana dan membangun rangkaian-rangkaian sederhana.


</doc>
<doc id="1567581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567581" title="Charley Toorop">
Charley Toorop

Charley Toorop (lahir Katwijk aan Zee, 24 Maret 1891; meninggal di Bergen N.H 6 November 1955) adalah pelukis perempuan Belanda.

Charley Toorop merupakan anak dari Jan Toorop dengan nama asli Annie Caroline Pntifex Fernhout-Toorop. Ia adalah anak dari Jan Toorop pelukis bergaya Neoimpresionisme, seorang pria kelahiran Purworejo yang menikah dengan orang Jawa, Indonesia. Ayahnya sendiri adalah seorang Katolik, begitu pula Charley, karenanya, walaupun hubungan antara ayah dan ibunya memburuk karena kematian kakak Charley, mereka tidak bercerai. Kepatuhan akan ajaran Katolik tersebut juga mempengaruhi gaya lukisan sang ayah. Charley berbakat menyanyi dan tumbuh dengan literatur musik yang baik. Bahkan, di Amsterdam ia sempat bejalar secara khusus bermain biola di bawah bimbingan Concertgebouw, dan di Jerman ia belajar menyanyi di Frankfurt. Pada masa kecil, ia sering bermain di studio milik ayahnya. Ternyata hal ini memengaruhinya untuk kemudian belajar dengan serius tentang seni lukis.
Charley merupakan pelukis yang belajar secara otodidak dan mulai melukis pada tahun 1909. Karya awalnya adalah luministic. Ketika dia tinggal di Bergen (1912-1915) melukis dengan gaya Kubisme dan Ekspresionisme. Dia melukis pemandangan (dari provinsi Zeeland dan Bergen), sejumlah lukisan tentang anak-anaknya, teman-teman, dan potret diri. Juga selama periode ini dia mengadakan pameran di Moderne Kunstkring dan di De Onafhankelijken (Amsterdam). Antara 1915 hingga 1919 ia tinggal di Laren, Utrecht dan Amsterdam. Dari 1919-1921 ia sering tinggal di Paris, di mana dia berhubungan dengan Piet Mondrian. Saat itulah ia mengganti namanya dari Annie menjadi Charley. Pada awalnya ia sangat dipengahuri oleh gaya aliran Van Gogh. Ia sering menyatakan perhatiannya atas keadaan sosial melalui lukisan-lukisannya.


</doc>
<doc id="1567582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567582" title="Léon Gambetta">
Léon Gambetta

Léon Michel Gambetta, biasa dikenal dengan Léon Gambetta (lahir 2 April 1838 di Cahors, Prancis - meninggal 31 Desember 1882 di Ville-d'Avray, dekat Paris, Prancis pada umur 44 tahun) adalah seorang negarawan republik Prancis yang memiliki kontribusi besar dalam pertahanan Prancis selama berlangsungnya perang antara Prancis dengan Jerman pada tahun 1870 hingga 1871. Ia juga memberi tiga kontribusi besar dalam membantu mendirikan Republik Ketiga. "Pertama", ia mengubah rakyat Prancis menjadi seorang idealis yang moderat terhadap republik demokratik melalui pidato dan tulisannya. "Kedua", dengan pengaruh politik dan sosialnya, ia mengumpulkan dukungan bagi partai politik elektif demokratis, Republik Persatuan. "Ketiga", ia membantu mengubah sebuah rezim baru menjadi Republik Parlementer dengan dukungan dari Adolphe Thiers.

Ayah Gambetta adalah seorang pedagang asal Genoa dan ibu yang berasal dari Prancis. Ia mendapat pendidikan di Montfaucon dan Cahors. Ia juga belajar hukum di Paris pada tahun 1860. Di waktu yang sama, ia telah terlibat menjadi oposisi dari Republik Kekaisaran Kedua.


</doc>
<doc id="1567586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567586" title="Tonsur">
Tonsur

Tonsur adalah praktik pemotongan rambut bagi para klerus Katolik sebagai tanda penerimaan golongan mereka pada ordo-ordo tertentu sesuai panggilan masing-masing untuk mengabdi kepada Allah dan gereja. Pada upacara ini para uskup memotong sedikit rambut sebagai lambang meninggalkan dunia profan atau keduniawian. Di beberapa negara, upacara ini dilakukan dengan cara para imam tetap memotong rambut sampai pada ubun-ubun sebesar lingkaran 2 cm atau semuanya. Pada masa sekarang seseorang masuk menjadi klerus dengan menerima tabisan. Tiga varian utama Tonsur dikembangkan menurut berbagai tujuan. Gaya potongan timur menyertakan cara pencukuran rambut kepala keseluruhan, sesuai dengan gaya yang dihubungkan pada St. Paul, sementara model yang lain hanya mencukur bagian mahkota saja, gaya ini dihubungkan dengan St. Peter dan dikenal dengan Tonsur model Roma. Gaya yang ke-3 disebut Celtic yaitu Tonsur dari St. John yang berkembang di kepulauan Inggris Raya. Biarawan Celtic mencukur bagian depan kepala mereka dari telinga yng satu hingga ke telinga yang satunya tetapi menyisakan rambut bagian belakang agak panjang. Beberapa biarawan Celtic menarik rambut mereka memutar menjadi setengah lingkaran dari satu telinga ke teliga satunya.


</doc>
<doc id="1567587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567587" title="Ekopraksia">
Ekopraksia

Ekopraksia adalah kelainan pada gerakan motorik yang ditandai dengan reaksi meniru gerakan-gerakan sederhana dari orang-orang di sekitarnya secara otomatis. Ekopraksia biasanya dapat ditemui pada penderita katatonia atau skizofrenia, namun penderita demensia juga dapat menunjukkan rekasi serupa.

Penderita ekopraksia akan mengikuti atau mengulang gerakan-gerakan sederhana orang lain yang dilihatnya secara spontan. Contoh gerakan sederhana yang dapat ditiru adalah gerakan bertepuk tangan, menjentikkan jari, dan berjabat tangan.

Ekopraksia diduga berkaitan dengan fungsi otak yang terganggu. Bagian otak yang dihubungkan dengan terjadinya ekopraksia adalah otak bagian depan (lobus frontalis).

Untuk mengetahui apakah seseorang menderita ekopraksia, ada percobaan sederhana yang dapat dilakukan. Kita dapat meminta orang tersebut untuk melakukan gerakan sederhana saat kita melakukan gerakan sederhana lainnya. Jika orang tersebut meniru gerakan yang kita lakukan dan bukan gerakan yang diperintahkan, maka orang tersebut dapat dikatakan menderita ekopraksia. Agar hasil percobaan dapat dianggap benar, haruslah dipastikan bahwa orang tersebut mengerti instruksi yang dimaksud sebelum percobaan dijalankan.

Satu diagnose lain datang dari Chapman dan McGhie (1964) yang mengamati individu dengan skizofrenia. Dari individu yang diteliti, mereka mendapati bahwa penderita skizofrenia sekaligus ekopraksia masih dapat menentukan gerakan mana yang akan diikkutinya jika ada lebih dari satu gerakan yang dilihatnya.


</doc>
<doc id="1567590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567590" title="Ekstraversi dan introversi">
Ekstraversi dan introversi

Di dalam psikologi, terdapat pengelompokkan kepribadian manusia bedasarkan bagaimana manusia memperoleh gairahnya. Pengelompokkan ini pertama kali dicetuskan oleh Carl Jung (1920), dalam bukunya berjudul "Psychologische Typen". Secara umum, pribadi yang ekstrover mendapatkan gairah (atau energi) dari interaksi sosial. Ekstrover biasanya memiliki kepribadian yang terbuka dan senang bergaul, serta memiliki kepedulian yang tinggi terhadap apa yang terjadi di sekitar mereka. Sementara introver, di sisi lain, dianggap mendapatkan gairah lewat menyendiri. Introver, biasanya cenderung pendiam, suka merenung, dan lebih peduli tentang pemikiran mereka dalam dunia mereka sendiri. Di antarakecenderungan ekstrem introversi dan ekstroversi, terdapat ambiversi yang merupakan kepribadian penengah antara ekstrover dan introver. Meskipun terdapat perbedaan yang kontras antara introver dan ekstrover, Carl Jung menganggap bahwa jarang terdapat manusia yang sepenuhnya ekstrover atau introver.

Ketiga kepribadian tersebut memliki pandangan berbeda dalam hal pengambilan keputusan, interaksi sosial, respon terhadap masalah, komunikasi verbal dan non verbal, serta berbagai respon sosial lainnya.

Manusia dengan kepribadian introvert cenderung menutup diri dari dunia luar. Mereka analitis sebelum berbicara, merasa kurang nyaman karena terlalu banyak pertemuan dan keterlibatan sosial, lebih senang bekerja sendirian, serta lebih suka berinteraksi secara 1 on 1 interaction. Intovert selalu disamakan dengan pemalu. Padahal introvert tidak selamanya adalah sosok pemalu. Introvert hanya lebih senang sendirian, bukan malu karena banyak orang. Seorang introvert pun tidak selamanya menyukai sendiri. Mereka akan tetap butuh orang lain. Terutama seseorang yang berhasil membuat mereka nyaman. Keunggulan dari tipe kepribadian ini adalah mereka berpikir dulu sebelum berbicara atau melakukan sesuatu, mereka adalah pendengar yang baik, dan bersikap analitis.

Kebalikan dari introvert, kepribadian ekstrovert cenderung lebih membuka diri terhadap dunia luar. Mereka menyukai keramaian, dengan banyak interaksi dan aktivitas sosial. Tipe kepribadian ini lebih mudah mengungkapkan perasaan melalui kata-kata, mudah bosan dengan kesendirian, dan lebih senang bercerita daripada mendengarkan. Keunggulan dari tipe ekstrovert adalah kepercayaan diri antusiasme yang tinggi, mudah bergaul, aktif, dan dapat berinteraksi dengan banyak orang sekaligus.

Ambievert merupakan kepribadian gabungan antara introvert dan ekstrovert. Kelebihan dari tipe ini, mereka nyaman berada di tengah keramaian dan berbagai aktivitas sosial, tetapi juga rileks dengan kesendirian. Kekurangan dari kepribadian ambievert adalah mereka cenderung moody, karena sifat yang berubah-ubah.

Ekstrovert maupun introvert memiliki cara masing-masing dalam hal memproses informasi. Tipe ekstrovert lebih aktif dalam memulai percakapan, tetapi memerlukan waktu untuk eksplorasi secara lebih mendalam dan tak jarang mereka memiliki gagasan lebih baik tentang suatu hal.

Kepribadian manusia itu kompleks. Mereka dibentuk dari pengalaman, sejarah pribadi, interaksi, dan budaya Anda dibesarkan. Seorang introvert mendapat kekuatan dari ide dan refleksi batin, sedangkan ekstrovert melalui kegiatan eksternal. Kedua kepribadian ini memiliki kekuatannya masing-masing. Apapun kecenderungan seseorang, baik introvert maupun ekstrovert, jika ia mampu menerima diri sendiri dan mengembangkan kemampuan yang dimiliki, maka ia akan bertumbuh menjadi pribadi yang baik.

Kebanyakan orang mengenal istilah ekstrovert dan introvert dari psikiater Swiss bernama C. G. Jung, seorang bekas murid Sigmund Freud. Namun yang mengembangkan ekstrovert dan introvert lebih lanjut secara mendetail adalah Eysenck (Eysenck, 1980: 10).

Oleh psikolog german, Hans Eysenck, dicetuskan perbedaan introver dan ekstrover (E/I) yang dijelaskan menggunakan pendekatan biologi. Perbedaan kepribadian tersebut terlihat atas perbedaan rangsangan kortikal (kecepatan dan intensitas aktivitas otak). Ekstrover dianggap mempunyai aktivitas kortikal yang lebih tinggi dari introver.

Menyikapi hal ini, telah ditemukan bahwa introver mempunyai lebih banyak darah yang beredar pada lobus frontal dan "anterior thalamus" - bagian otak yang bertanggung jawab atas kilas balik kejadian, pembuatan rencana, dan penyelesaian masalah. Ekstrover mempunyai peredaran darah pada daerah otak yang bertanggung jawab atas interpretasi data sensori, yaitu "anterior cinggulate gyrus", lobus temporal, dan "posterior thalamus".

Oleh hasil penelitian yang lain, ditunjukkan bahwa introver mempunyai aktivitas neuronal yang lebih tinggi pada daerah otak yang terasosiasi dengan belajar, kendali pergerakkan, dan kendali keawasan.

Oleh ilmuwan, telah disarankan bahwa perbedaan E/I terkait dengan abstraksi dan pengambilan risiko.

Pribadi ekstrover, cenderung memberikan deskripsi yang abstrak terhadap suatu benda, sementara pribadi yang introver cenderung memberikan deskripsi konkret.

Kemudian, berhubungan dengan pengambilan risiko, sifat ekstroversi terkait dengan pengambilan risiko yang lebih berani, seperti melakukan hubungan seks tanpa kontrasepsi. Lebih jaul lagi, kepribadian ekstrover juga terkait dengan merokok ketika remaja.

Salah satu penemuan penting dan konsisten mengenai E/I adalah pribadi ekstrover cenderung lebih bahagia ("happy") dibandingkan dengan introver. Penjelasan yang disarankan adalah ekstrover cenderung lebih senang karena mereka lebih sensitif terhadap situasi sosial yang memuaskan, atau karena mereka terlibat lebih banyak aktivitas sosial.



</doc>
<doc id="1567593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567593" title="Tabri Santoso">
Tabri Santoso

Marsekal Muda TNI (Purn.) Tabri Santoso, "S.IP." () adalah seorang purnawirawan Perwira Tinggi TNI Angkatan Udara dan merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1983. Ia pernah menjabat sebagai Gubernur Akademi Angkatan Udara (26 Februari 2013 - 4 Agustus 2014).

Tabri Santoso, tercatat pernah menduduki posisi penting di TNI Angkatan Udara antara lain, Direktur Pendidikan Akademi Angkatan Udara (AAU), Komandan Lanud Atang Senjaya, Wakil Gubernu AAU, Pati Sahli Bid III Ekkudag Panglima TNI.



</doc>
<doc id="1567595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567595" title="Greta Garbo">
Greta Garbo

Greta Garbo, memiliki nama asli Greta Lovisa Gustafsson (lahir 18 September 1905 di Stockholm, Swedia - meninggal 15 April 1990 di New York, Amerika Serikat pada umur 84 tahun) adalah salah satu pemain film Amerika Serikat yang terkenal pada tahun 1920-an dan 1930-an. Ia memulai kariernya di Eropa sebelum ia datang ke Amerika Serikat dan bekerja di Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) ketika berusia 19 tahun.

Greta merupakan anak ketiga dari pasangan Karl dan Anna. Ayahnya bekerja sebagai buruh yang sering keluar meskipun memiliki kesahatan yang buruk. Hal tersebut memaksa keluarga Greta untuk hidup dalam ancaman kemiskinan. Pada usia 13, Greta putus sekolah untuk merawat ayahnya yang telah jatuh sakit. Dua tahun kemudian, ayahnya meninggal setelah mengalami gagal ginjal. Setelah kematian ayahnya, mendapatkan kesempatan besar ketika mendapatkan beasiswa di Royal Dramatic Theatre, sebuah sekolah utama untuk calon aktor dan aktris di Swedia. Namun Greta hanya menempuh pendidikannya disana dalam waktu satu tahun, setelah ia bertemu dengan Mauritz Stiller, seorang sutradara film bisu terkemuka di Swedia yang menginginkan aktris muda untuk membintangi film barunya, ""The Legend of Gosta Berling"" (1924).



</doc>
<doc id="1567598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567598" title="Zine">
Zine

Zine (singkatan dari "fanzine" atau "magazine") adalah sebuah media cetak alternatif yang biasanya diterbitkan secara personal atau kelompok kecil dan direproduksi dengan cara fotokopi.


</doc>
<doc id="1567600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567600" title="Torakoplastik">
Torakoplastik

Torakoplastik (Inggris: Cardiothoracic surgery) adalah tindakan medis berupa bedah pada dada, biasanya dengan mengambil beberapa tulang rusuk; dinding dada akan bergerak ke dalam sehingga bagian paru di bawah torakoplastik akan kolaps. Pada pembedahan dada yang disebut torakoplastik kostoversi, beberapa tulang rusuk dipergunakan sebagai penyangga dengan cara meletakkannya secara vertikal dengan permukaan konkaf ke arah luar, sehingga dengan penyembuhan dinding toraks, bagian paru di bawahnya akan tetap kolaps. Torakoplastik dikerjakan dengan tujuan agar bagian paru yang sakit akan kolaps, dengan terapo kolaps ini diharapkan akan mempercepat penyembuhan beberapa jenis penyakit jenis tuberkulosis paru.

Torakoplastik dilakukan misalnya ketika terjadi empiema (merupakan keadaan terdapatnya nanah dalam rongga pleura yang biasanya merupakan kelanjutan proses efuis parapneumonia) menahun yang mengakibatkan rongga empiema tidak menutup karena penebalan dan kekakuan pleura (lapisan tisu tipis yang menutupi paru-paru dan melapisi dinding bagian dalam rongga dada, berfunfsi melindungi dan membantali paru-paru, jaringan ini mengeluarkan sejumlah kecil cairan yang bertindak sebagai pelumas, yang memungkinkan paru-paru untuk bergerak dengan lancar di rongga dada saat bernapas.. Jika empiema tidak kunjung sembuh karena adanya fistel bronkopleura atau tidak mungkin dilakukan dekortikasi (operasi besar). Pada pembedahan ini, segmen dari tulang iga dipotong subperiosteal, dengan demikian dinding toraks jatuh ke dalam rongga pleura karena tekanan atmosfer.


</doc>
<doc id="1567601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567601" title="Arnold van Gennep">
Arnold van Gennep

Arnold van Gennep, memiliki nama lengkap Charles-Arnold Kurr van Gennep (lahir tahun 1873 di Württemberg, Jerman — meninggal tahun 1957 pada umur 84 tahun) adalah seorang ahli ilmu etnografi (etnografer) Prancis dan ahli cerita rakyat yang dikenal karena kajiannya pada bidang ritual di berbagai kebudayaan. Karya utamanya ialah ""The Rites of Passage"" (1909), di mana ia secara sistematis membandingkan upacara-upacara yang merayakan perubahan seorang individu dari satu status ke status yang lain dalam suatu masyarakat tertentu.

Meskipun Gennep lahir di Jerman dan memiliki ayah berkebangsaan Belanda dan ibu dari Prancis, namun ia banyak menghabiskan hidupnya di Prancis. Setalah ayahnya meninggal, Gennep diadopsi oleh seorang dokter Prancis dan mendapatkan pendidikan di sana. Ia mempelajari beberapa macam bahasa yang pada akhirnya ia mampu menguasai 18 bahasa. Dari situlah, ia kemudian menggunakan fakta-fakta linguistik dan filologi dalam kajian etnografinya. Gennep mendirikan studi tentang cerita rakyat Eropa, karena ia melihat bahwa sastra rakyat dan praktiknya merupakan aspek budaya yang hidup dan bukan sebagai sisa-sisa yang mati.


</doc>
<doc id="1567606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567606" title="Ernst Ludwig Kirchner">
Ernst Ludwig Kirchner

Ernst Ludwig Kirchner adalah seorang pelukis dan seniman grafis Jerman yang dilahirkan pada tanggal 6 Mei 1880 dan meninggal pada tanggal 15 Juni 1938 di Davos, Swiss.Kirchner adalah salah satu pemimpin dari kelompok seniman ekspresionis yang bernama Die Brücke (Sang Jembatan). Gaya seninya yang dewasa bersifat personal dan dikenal dengan penekana psikologis dan erotisme. Pada tahun 1898 Kircher terkesan oleh karya-karya seni grafis seniman-seniman Gothik terutama Albrecht Durer yang mempengaruhi karya-karyanya. Namun, pengaruh dari gerakan kelompok the Jugendstil dan seni dinamis dari pelukis ekspresionis asal Norwegia Edvard Munch, membawa Kirchner untuk menjadikan lebih sederhana lukisan-lukisannya dan memberi pewarnaan yang lebih cerah pula—sebuah pengembangan yag dibantu dari penemuan seni Afrika dan Polinesia pada tahun 1904. Pada periode antara 1901 dan 1905, Kirchner belajar arsitektur di Dresden, Jerman. Namun, obsesinya terhadap seni lukis tetap ia lanjutkan dan pada tahun 1905 dia menemukan Die Brücke bersama dengan Erich Heckel dan Karl Schmidt-Rottluff. Seniman-seniman lain seperti Emil Nolde, kemudian ikut pula bergabung.


</doc>
<doc id="1567609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567609" title="Ensiklopedia Winkler Prins">
Ensiklopedia Winkler Prins

Ensiklopedia Winkler Prins adalah ensiklopedia berbahasa Belanda. Nama ensiklopedi ini berasal dari nama pendirinya, yaitu Antony Winkler Prins (1817-1908), seorang penyair dan pendeta Belanda. Ensiklopedia ini mempunyai 9 edisi. Edisi pertama terbit pada tahun 1870 dengan 6 jilid dan ditulis dengan mengikuti model Ensiklopedia Brockhaus (Ensiklopedia Jerman). Selanjutnya Ensiklopedia Winkler Prins berkali-kali dicetak ulang dan diperluas menjadi 18 jilid. Edisi terakhir diterbitkan dalam 26 jilid. Edisi terakhir ini berjudul De Grote Winkler Prins. Edisi tersebut merupakan karya paling komprehensif yang diterbitkan di banyak negara dan mengandung lebih dari 200.000 artikel dan referensi. Selain itu, terbit pula Algemene Winkler Prins (14 jilid), Winkler Prins Jaarboek dan jilid-jilid tambahan untuk ensiklopedia yang sudah ada. Editor Ensiklopedia Winkler Prins diantaranya adalah Frits Staal dan G.B.J. Hiltermann. Mereka adalah seorang cendekiawan terkemuka dan wartawan. Saat ini Ensiklopedia Winkler Prins bisa diakses secara "online" dengan cara berlangganan.


</doc>
<doc id="1567611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567611" title="Giuseppe Torelli">
Giuseppe Torelli

Giuseppe Torelli (lahir di Verona 22 April 1658; meninggal di Bologna 8 Februari 1709) adalah seorang komponis, pemain biola, dan guru musik Italia pada abad 17-18. Ia adalah anggota orkes di gereja Bologna pada tahun 1686-1696. Setelah itu, ia memimpin orkestra Kapel Count brandenburg di Wina. Sebagai komponis, Torelli mempunyai saham penting dalam sejarah perkembangan musik konser yang menampilkan pemain-pemain solo di dalamnya. Ia sangat memberi perhatian pada keterampilannya bermain biola. Ia juga menciptakan banyak lagu untuk permainan biola. Ia banyak menciptakan lagu yang kemudian diterbitkan. Bahkan sebagian masih disimpan dalam bentuk naskah asli hingga hari ini. Karya-karya Torelly adalah juga musik oratorium.

Torelli menciptakan kurang lebih 150 karya instrumental dan memberikan kontribusi signifikan terhadap perkembangan tradisi konser musik di Italia. Empat koleksi pertamanya diterbitkan pada tahun 1686-1688 berupa musik kamar. Tetapi, Torelli kemudian lebih terkenal dengan musisi konser. Banyak karnyanya menunjukkan aliran musik yang berupa simfoni, konserto dan sonata untuk dimainkan dengan alat musik terompet dan musik dengan dawai. Terakhir, koleksi (1709) terdiri dari tiga gerakan concerti Grossi dan konserto biola solo.


</doc>
<doc id="1567612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567612" title="Daftar nama tokoh tidak bernama dalam Alkitab">
Daftar nama tokoh tidak bernama dalam Alkitab

Berikut adalah daftar nama tokoh yang tidak disebutkan namanya dalam Alkitab, tetapi memiliki peranan di dalam narasi Alkitab, dan terkadang dicatat namanya di sumber lain, meskipun tidak dapat dipastikan kebenarannya.

Tokoh-tokoh dalam daftar ini kebanyakan adalah para wanita dalam kisah-kisah Perjanjian Lama, karena wanita lebih jarang dicatat namanya di dalam silsilah (genealogi) maupun cerita-cerita di dalam budaya patriarki Yahudi.











Tokoh-tokoh yang lain:








Tokoh-tokoh yang lain:




</doc>
<doc id="1567613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567613" title="William Gilbert">
William Gilbert

William Gilbert (lahir 24 Mei 1544 di Colchester, Essex, Inggris - meninggal 10 Desember 1603 di London, Inggris pada umur 59 tahun) adalah seorang pelopor penelitian tentang magnet yang terkenal pada masa pemerintahan Ratu Elizabeth I. Ia juga dikenal dengan sebutan Bapak ilmu listrik dan ilmu magnet.

Gilbert menempuh pendidikannya di bidang kedokteran dan pada tahun 1573 ia menetap di London dan mulai membuka praktik. Keahliannya dalam bidang kedokteran membuatnya diangkat menjadi dokter untuk Ratu Elizabeth I. Setelah kematian Ratu Elizabeth I pada tahun 1603, ia kemudian diangkat menjadi dokter untuk Raja James I. Karya utamanya tentang kemagnetan berjudul ""De Magnete, Magneticisque Corporibus, et de Magno Magnete Tellure"" yang terbit pada tahun 1600. Di dalamnya berisikan laporan lengkap tentang penelitiannya pada badan magnet dan daya tarik listrik. Setelah bertahun-tahun melakukan percobaan, ia menyimpulkan bahwa jarum kompas memiliki titik di utara-selatan dan adanya lubang ke bawah dikarenakan bumi bertindak sebagai batang magnet.


</doc>
<doc id="1567615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567615" title="Underground Railroad">
Underground Railroad

Underground Railroad adalah nama untuk kumpulan gerakan bawah tanah Amerika Serikat yang sejak 1830 membantu para budak belian hitam melarikan diri. Mereka membantu budak tersebut untuk melarikan diri ke utara dan Kanada. Gerakan ini tidak dijalankan oleh organisasi tunggal atau perorangan, tetapi oleh banyak individu. Mereka yang terlibat dalam gerakan ini terdiri dari orang kulit putih dan kulit hitam. Akan tetapi, sebagain besar didominasi oleh para kulit hitam. Gerakan ini mampu memindahkan ratusan budak ke utara setiap tahun. Sekitar 100.000 budak berhasil dipindahkan sejak tahun 1810-1850.

Bagi para budak melarikan diri ke utara sama sekali tidak mudah. Langkah pertama yang harus mereka lakukan adalah melarikan diri dari majikannya (pemilik budak). Hal ini berarti para budak harus mengandalkan usahanya sendiri. Kadang-kadang orang yang membantu budak melarikan diri menyamar sebagai budak dan memasuki perkebunan serta membimbing pelarian ke utara. Para budak akan bergerak pada malam hari. Mereka umumnya akan melakukan perjalanan antara 10 sampai 20 mil ke stasiun berikutnya, tempat mereka akan beristirahat dan makan. Mereka juga bersembunyi di lumbung pangan.


</doc>
<doc id="1567617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567617" title="Kameralisme">
Kameralisme

Kameralisme (Inggris: "Cameralism") adalah aliran merkantilisme di Jerman dan Austria pada abad ke-18. Aliran ini bercorak absolutisme. Aliran ini juga digunakan untuk menyebut sistem politik yang menempatkan dirinya sebagai monarki absolut. Hal yang membedakan merkantilisme yang terjadi di Jerman dan Austria dengan negara-negara Eropa lainnya adalah kenyataan bahwa di kedua negara tersebut konsolidasi politik dalam negeri berjalan bersamaan dengan kebijakan merkantilisme. Usaha unifikasi elemen-elemen politik dimulai di Jerman oleh Frederick William I. Di Austria hal serupa dilakukan oleh Maria Theresa. Sentralisasi pemerintahan di Austria membuka jalan ke arah absolutisme. Tahap paling penting adalah sentralisasi keuangan. Peraturan pajak yang seragam dinyatakan berlaku untuk seluruh Austria. Di Jerman proses kameralisme di bidang ekonomi terutama dilaksanakan dengan jalan sentralisasi pemerintahan, pemisahan atau pembebasan industri dari organisasi gilda, rancangan peraturan perkotaan yang seragam dan perumusan kebijakan ekonomi yang merkantilistik. Selain itu, Frederick William I melaksanakan kebijakan kameralisme dalam merangsang pertanian dan manufaktur sekaligus mengurangi pengeluaran yang tidak perlu.


</doc>
<doc id="1567618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567618" title="Arturo Toscanini">
Arturo Toscanini

Arturo Toscanini (lahir di Parma 25 Maret 1867; meninggal di New York 16 Januari 1957) adalah seorang dirigen opera dan orkestra simfoni Italia paling berpengaruh pada masanya. Arturo Toscanini dikagumi sebagai penerjemah komponis Ludwig von Beethoven dan Giuseppe Verdi. Ketika Arturo Toscanini memulai kariernya, norma pergelaran musik ditentukan oleh dirigen dan pemain musik aliran Romantik. Bagi mereka, musik adalah sarana untuk mengungkapkan kemampuan pagelaran, emosi dan idenya sendiri. Arturo Toscanini dikagumi sebagai penerjemah komponis Ludwig von Beethoven dan Giuseppe Verdi. Pemikiran musikalnya: Arturo Toscanini memandang pemain musik sebagai pembantu komponis, karenanya studi analitik terhadap musik harus menjadi dasar pagelaran. Dengan cara demikian maksud komponis dapat dipahami dan dapat menjiwai pagelaran.Pandangan Toscanini ini diterima dalam kalangan musik 1900-an. Sebagai dirigen muda, ia mengutamakan musik karya komponis Italia sezamannya dan komponis modern seperti Claude Debussy dan Ricard Wagner: belakangan ia lebih mengutamakan musik 1700-an dan 1800-an yang telah tersusun.

Ia belajar cello dan piano pada konservatori musik di Parma, memulai kariernya sebagai dirigen pada umur 19 tahun, memimpin pagelaran opera Aida karya Verdi bersama rombongan opera Italia dalam lawatan ke Rio de Janeriro, Brasil. Namanya cepat menanjak sehingga pada tahun 1808 ia menjadi direktur artistik La Scala, Milan, gedung opera terpenting di Italia. Ia berkarier di Amerika sejak 1908 sebagai dirigen Metropolitan opera sampai 1915, dan 1921 – 1929 kembali menjadi direktur LA Scala. Pada tahun 1928 ia mengundurkan diri dari LA Scala dan muncul di luar negeri secara pesat terutama dengan New York Philharmonic dan kemudian dengan NBC Symphony. Pada tahun 1929 – 1936 ia menjadi dirigen utama "New York Philharmonic Orchestra]". Ia menghindari pemerintahan fasis Italia yang dibencinya, sehingga kembali ke Amerika Serikat. Meskipun tidak menunjukkan pernyataan pikiran anti Fasisme, Toscanini mendapat poin pelanggaran dengan rezimnya pada pertengahan dan akhir tahun 1920-an. Tahun 1938 Toscanini meninggalkan Itali dan menolak kembali, sebelum Mussolini pergi. Pada tahun 1937 – 1954, ia memimpin "National Broadcasting company Sympony Orchestra". Pada masa akhir hidupnya ia mengalami gangguan penglihatan, kemudian ia memimpin pergelaran di luar kepala, lebih dari 100 buah opera dikuasainya dengan hafalan.


</doc>
<doc id="1567620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567620" title="Robert Dale Owen">
Robert Dale Owen

Robert Dale Owen (Glasgow, 9 November 1801 - New York, 24 Juni 1877) adalah seorang reformis di Amerika Serikat. Ia adalah anak dari reformis Inggris, Robert Owen. Pada tahun 1825, ia dan ayahnya pindah ke New Harmony, Indiana dan menjadi editor surat kabar "New Harmony Gazette". Di sana ia bersama Frances Wright mendirikan "New York Free Enguirer" (Biro Penyelidik Merdeka New York) pada tahun 1829. Lalu, mereka bersama-sama mereka pergi ke Nashoba, Tennessee, Eropa untuk mengembangkan komunitasnya.

Robert Dale Owen merupakan reformis pertama dalam pembatasan kelahiran di Amerika (1830), hak milik kaum wanita, sekolah dasar negeri dan pembebasan budak. Ia menjabat sebagai anggota legislatif Indiana pada tahun 1836-1838. Setelah itu, ia menjadi anggota kongres Amerika pada tahun 1843-1847. Ketika menjadi anggota kongres ia mengenalkan Rancangan Undang-Undang Pembentukan Institusi Smithsonian. Selain itu, ia juga pernah menjadi duta Amerika Serikat untuk Naples, Italia pada tahun 1853-1858). Pada 1850-an Robert Dale Owen mulai belajar spiritualisme dan pada tahun 1860 bukunya yang berjudul "Footfalls on the Boundary of Another World" membangkitkan karya sastra.


</doc>
<doc id="1567624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567624" title="Francesco Paolo Tosti">
Francesco Paolo Tosti

Francesco Paolo Tosti (lahir di Ortona sul Mare pada 9 April 1840; meninggal di Roma 2 Desember 1916) adalah seorang komponis dan penyanyi Italia. Paolo Tosti belajar musik di konservatorium Napoli, dan di sana ia kemudian diangkat menjadi guru menyanyi. Berkat bantuan komponis Sgambati, ia menjadi seorang penyanyi handal dan pencipta lagu. Hal ini dilakukannya setelah pergi ke Roma. Pada tahun-tahun berikutnya, ia menjadi guru musik di kalangan istana, bahkan ia mendapat undangan untuk mengajar bernyanyi di istana Inggris. Paolo menciptakan sejumlah lagu berbahasa Italia, Prancis, dan Inggris yang populer.

Francesco Paolo Tosti tertarik pada dunia musik pada usia dua belas tahun, ketika ia menghadiri konser di Napoli. Setelah ia belajar di konservatorium (sekolah musik) di sana, ia kemudian menjadi seorang pemain biola berbakat dan guru serta mencapai ketenaran sebagai penyanyi dan komponis. Di Roma (1870-1875) sebagai guru Putri Margerita dari Savoy sebelum pindah ke London pada tahun 1875 di mana ia guru bernyanyi bagi anak-anak dari Ratu Victoria. Secara keseluruhan, sekitar 400 karya Tosti beredar sepanjang hidupnya dan popularitasnya terus setelah kematiannya.


</doc>
<doc id="1567626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567626" title="Totemisme">
Totemisme

Totemisme adalah istilah menunjuk pada suatu kepercayaan atau agama yang hidup pada sebuah komunitas atau organisasi yang mempercayai adanya daya atau sifat ilahi yang dikandung sebuah benda atau makhluk hidup selain manusia. Totemisme identik dengan agama yang hidup pada peradaban kuno, misalnya peradaban bangsa Indian (daratan Amerika), Cippewa, atau Ojibwa di Amerika Utara.

Istilah totemisme berasal dari kata Ojibwa (suku Algonkin dari Amerika Utara), ditulis secara beragam, "totem", "tatam", dan "dodaim". Totem klan tertentu dapat berupa burung, ikan, binatang, atau tumbuh-tumbuhan tertentu. Kepercayaan totemisme biasanya diikuti dengan beberapa aturan terkait totem yang mereka percayai, misalnya, komunitas tidak boleh menyakiti, membunuh atau memakan binatang yang dianggap sebagai totem. Totem dipuja, dihormati atau disakralkan karena berhubungan dengan klan tersebut. Dongeng tertentu biasanya mengaitkan totem tersebut karena berhubungan dengan eksistensi komunitasnya, biasanya diwarisi dari nenek moyang mereka. Totemisme lazim hidup di Afrika, Amerika dan banga-bangsa di Kepulauan Pasifik. Banyak suku di Amerika kemudian membentuk simbol totem mereka pada patung maupun ukiran kayu.

Menurut Émile Durkheim, totemisme tidak bersifat individual, selalu terkait dengan nilai komunitas. Di Autralia misalnya, mereka mempercayai totem binatang tertentu karena binatang tersebut melambangkan kesatuan di antara anggota suku mereka. Nilai-nilai yang diyakini baik yang ada pada totem binatang tersebut kemudian dihayati dan dipakai sebagai panduan nilai moral dalam hidup bersama.


</doc>
<doc id="1567630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567630" title="Henri de Toulouse-Lautrec">
Henri de Toulouse-Lautrec

Henri de Toulouse-Lautrec () adalah seorang pelukis, ahli grafis, dan pelukis poster Prancis di akhir abad 19.

Henri de Toulouse-Lautrec adalah anak dari keluarga yang makmur sehingga tidak ada hambatan berarti dalam belajar. Hal ini juga yang membuat ia tidak memiliki kesulitan untuk menikmati hidup dan mengamati kehidupan orang-orang yang dilukisnya, yaitu di klub, di cafe, dan di panggung tari. Ketika de Toulouse-Lautrec menginjak usia 14 tahun, ia mengalami patah pada kedua kaki. Hal tersebut membuat ia memilih bidang yang tanpa harus menggunakan kakinya terlalu banyak, yaitu melukis. Ia menjadi tokoh yang penuh pengabdian terhadap pekerjaannya. Gaya lukisannya beraliran impresionisme. Ia sering membuat lukisan dengan papan kayu bergaya Jepang. Hal ini menjadikannya pelukis yang khas dan original. Ia melakukan aktivitas melukisnya di daerah yang banyak dikunjungi orang, di tengah keramaian, misalnya di daerah Montmartre, seperti di Moulin Rouge. Objek lukisannya banyak bicara tentang dunia perempuan, misalnya ia melukis biduan-biduan, pelacur, penari, artis sirkus, dan perempuan yang biasanya hadir di acara olahraga pacuan kuda. Ia menggambarkan watak dan karakter objek yang ia lukis secara mendalam baik dengan melukis secara proporsional sesuai asli maupun dalam lukisan karikatur.
Ia menciptakan kurang lebih 1000 lukisan dan 5000 gambar serta 350 poster selama hidupnya.
Beberapa subjek yang ia lukis, biduan-biduan di kota Paris, Yvette Guilbert, Jane Avril, dan la Goulue. Toulouse-Lautrec juga mengerjakan lukisan yang diperuntukkan sebagai iklan atau reklame. Lukisannya sangat berpengaruh dalam dunia komersial.

Lautrec lahir dari pasangan yang terhubung dengan ikatan keluarga yang dekat, sehingga ia mewarisi kelainan genetik yang menghambat perkembangan tubuhnya. Sementara bagian tubuh ke atas berkembang seperti orang dewasa, kedua kakinya tidak tumbuh sehingga seperti kaki anak kecil. Di umur 13, ia mematahkan kaki kanan, sementara di umur 14, ia mematahkan kaki sebelah kiri. Hal ini membawa kecurigaan adanya kelainan genetis yang dialami Lautrec, kemungkinan pycnodysostosis, yang dikenal juga dengan nama Sindrom Toulouse-Lautrec. Ia juga dilaporkan terkena masalah pembesaran (hipertrofi) alat kelamin.

Kondisi fisiknya yang tak proporsional membuatnya larut dalam kecanduan alkohol. Awalnya hanya bir dan anggur, namun lama kelamaan, ia mulai meminum alkohol yang lebih keras. Kesehatannya terus memburuk sehingga terjangkit sipilis sehingga perlu dirawat di sanatorium menjelang akhir hidupnya.


</doc>
<doc id="1567632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567632" title="Charles Tournemire">
Charles Tournemire

Charles Tournemire (lahir di Berdeaux 22 Januari 1870; meninggal di Areachon 3 November 1939) adalah seorang musik, organis, komponis bangas Prancis.

Charles Tournemire pernah belajar musik kepada Cesar Frank dan Widor. Ia memulai kariernya sebagai organis di gereja Santa Clotilde di Paris. Ia kemudian sering menggelar konser orgel di berbagai negara Eropa. Tournemire mementaskan musik koralnya yang ketiga di Amis de I/Orgue dua kali, pada tahun 1927 di Santa Clotilde dan lagi pada tahun 1932 di Saint Vincent de Paul. Norman Demuth menyampaikan laporan bahwa Tournemire memainkan koral dengan nada A-minor pada tahun 1939 pada sebuah festival konser yang dipersembakan untuk ulang tahun 60 kepada Franck's Les Beautides. Ia tidak saja memimpin para organis untuk memainkan ulang musik koral dari Franck bernada A-minor, melainkan juga di ketiga tempat tersebut di atas.

Pada akhirnya, ia berkarier sebagai guru orgel dan permainan ansambel di konservatorium (sekolah musik) Paris. Charles Tournemire lebih sering menciptakan musik orgel solo (tanpa iringan konser), juga musik untuk ansambel kecil, paduan suara, dan sejumlah lagu yang diiringi dendan alat musik piano dengan simfoni dan opera.


</doc>
<doc id="1567633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567633" title="Arnold Joseph Toynbee">
Arnold Joseph Toynbee

Arnold Joseph Toynbee (lahir di London 14 April 1889; meninggal di New York 22 Oktober 1975) adalah sejarawan Inggris yang terkenal melalui bukunya yang berjudul "A Study of History", berisi tentang penyelidikan secara sejarah tentang asal usul, perkembangan, dan kehancuran beradaban besar.

Keluarga Toynbee berasal dari Lincolnshire, tempat milik kakek buyutnya, George Toynbee (1783 -1865) yang adalah seorang petani makmur. Harry Valpy adalah ayah Arnold Josep Toynbee. Arnold Joseph Toynbee belajar pada Balliol College, Oxford dan British Archae Logical school di Atena: selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II, ia bekerja pada pemerintahan luar negeri Inggris, dan menjadi utusan pada konferensi-konferensi perdamaian di Paris pada tahun 1919–1946. Toynbee mendapatkan gelar sebagai profesor sejarah internasional dari Universitas London pada tahun 1919. Ia memimpin Royal Institute of International Affairs tahun 1925 – 1955. Ia kemudian menerbitkan buku tahunan berjudul "A survey of international affairs" (1920 -1946), "A study of history" sebanyak 12 jilid pada tahun 1934-1961. Dalam bukunya tersebut, ia memetakan dunia, bahwa secara histori dunia terbagi dalam 26 peradaban. Ia menyimpulkan hal tersebut dengan penelitian meliputi menjejaki pertumbuhan, kemunduran dan kehancuran dari peradaban-peradaban tersebut. Menurutnya, pertumbuhan ialah proses tantangan dan jawaban dan keberhasilan masyarakat, dan semua itu bergantung pada cara mereka menjawab tantangan kemanusiaan dan lingkungan.

Karyanya termasuk sejumlah judul mengenai masalah sejarah kemasyarakatan seperti:


</doc>
<doc id="1567635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567635" title="Beranak Dalam Kubur (film 1972)">
Beranak Dalam Kubur (film 1972)

Beranak Dalam Kubur (bahasa Inggris: Birth in the Grave) adalah sebuah film drama-horor Indonesia yang berdasarkan pada komik "Tangisan di Malam Kabut" karya Ganes TH, disutradarai Awaludin dan dibintangi Suzanna, Mieke Widjaja, Dicky Suprapto dan Ami Prijono. Film yang merupakan masterpiece film Ratu Horor Suzanna ini dirilis pada tahun 1972.

Disebuah desa bernama Ciganyar
terdapat sebuah perkebunan yang
menjadi sumber mata pencaharian
warga setempat. Perkebunan tersebut
adalah milik sebuah keluarga kaya raya
yang terdiri dari seorang Bapak (Ami Prijono), Ibu (Sofia Amang),
dan dua anak gadisnya, Dhora (Mieke Widjaya) dan Lila (Suzanna).
Dhora, sang kakak, adalah seorang
gadis yang berhati kejam dan berwatak
keras sedangkan Lila adalah gadis yang
berhati lembut. Karena tidak pernah
akur, kedua gadis itu akhirnya
dipisahkan oleh sang Ayah . Lila dibawa
ke kota untuk tinggal bersama dengan
tantenya sedangkan Dhora tetap di
perkebunan bersama Ayah dan Ibunya.
Tahun demi tahun berlalu, Dhora dan
Lila sudah bertumbuh dewasa. Lila
tumbuh menjadi wanita yang cantik
rupawan dan bersuamikan Robby (Dicky Suprapto) seorang pria
tampan dan gagah. Karena mendengar
kabar bahwa ibu tirinya meninggal
dunia dan karena sang suami akan pergi
ke luar negeri, Lila akhirnya pulang ke
Ciganyar. Dhora yang tumbuh menjadi
wanita yang berdarah dingin ternyata
sudah mempersiapkan rencana jahat
untuk Lila setibanya di Ciganyar. Bukan
hanya berencana jahat kepada Lila,
Dhora juga ternyata sudah dengan tega
membunuh ibunya sendiri dan membuat
ayahnya menjadi lumpuh, juga
menyengsarakan dan menindas warga
Ciganyar.
Sepeninggalan Robby ke luar
negeri, Dhora mulai menggencarkan
rencana busuknya untuk menyingkirkan
Lila. Dalam melancarkan tindak
kejahatannya, Dhora selalu dibantu
orang kepercayaanya, seorang lelaki
misterius yang akrab dengan hewan –
hewan buas seperti ular. Suatu hari
Dhora mengajak Lila ke danau tempat
mereka biasa bermain saat kecil. Alih –
alih ingin mempersilakan Lila yang
sedang hamil besar untuk duduk di
sebuah batu di tepi danau, Dhora malah
mendorong Lila hingga hampir
tenggelam. Malam hari setelah
kejadian itu Lila merasakan kontraksi
namun ternyata Dhora tidak membantu
Lila melahirkan tapi malah menyiram
muka adik tirinya itu dengan air keras.
Dhora menugasi bawahannya untuk
mengubur Lila hidup – hidup namun
ternyata bayi Lila justru lahir di dalam
kuburan. Sejak saat itu daerah Ciganyar
jadi angker karena penampakan hantu
yang beranak dalam kubur. Di akhir
film, Robby pulang dari
luar negeri dan memecahkan misteri
hantu pengganggu. Hantu tadi adalah
Lila yang menakut-nakuti penduduk
Ciganyar, padahal sebenarnya ia hanya
berurusan dengan Dhora. Kegemparan pun terjadi ketika Robby beserta para buruh perkebunan melabrak rumah Dhora. Dhora yang merasa terjepit mencoba menembak orang-orang tersebut. Sang ayah berusaha mencegahnya, namun ia bersama Dhora malah terjatuh dari balkon rumah dan mereka berdua tewas.



</doc>
<doc id="1567641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567641" title="John Bagot Glubb">
John Bagot Glubb

Sir John Bagot Glubb, biasa dikenal dengan Glubb Pasha (lahir 16 April 1897 di Preston, Lancashire, Inggris - meninggal 17 Maret 1986 di Mayfield, East Sussex, Inggris pada umur 89 tahun) adalah seorang perwira tentara Inggris yang membuat dan memerintahkan Legiun Arab di Transyordania dan negara penggantinya, Yordania pada tahun 1939 hingga 1956.

Glubb menempuh pendidikannya di Perguruan Tinggi Cheltenham dan Akademi Militer Royal di Woolwich. Ia kemudian masuk tentara dan menjabat sebagai letnan dua di Royal Engineers. Pada saat Perang Dunia I, ia bertugas di front Barat dan sempat tiga kali mengalami luka karena perang. Pada tahun 1920, Glubb tiba di Timur Tengah yang sedang dalam suasana tidak pasti dan bergejolak ketika di bawah kekuasaan Ottoman Turki. Glubb cepat mendapatkan simpati dari penduduk Arab. Ia hidup di antara Suku Badui dan mempelajari bahasa serta kebiasaan mereka. Glubb menulis beberapa karya diantarnya berjudul ""Story of the Arab Legion"" (1948), ""Britain and the Arabs"" (1959), ""The Empire of the Arabs"" (1963), ""Syria, Lebanon, Jordan"" (1967), ""The Life and Times of Muhammad"" (1970), ""Peace in the Holy Land"" (1971), dan ""Soldiers of Fortune"" (1973).


</doc>
<doc id="1567655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567655" title="Spekulan">
Spekulan

Spekulan adalah pelaku pasar yang mencari
keuntungan besar dalam perniagaan pada pasar komoditi, bursa saham, pasar masa depan atau pasar mata uang asing, dengan cara
melakukan spekulasi (dugaan, perkiraan) terhadap perubahan-perubahan dalam harga komoditi dan jasa pada pasar-pasar tersebut.


</doc>
<doc id="1567656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567656" title="Daftar opini BPK terhadap Laporan Keuangan Pemerintah Pusat">
Daftar opini BPK terhadap Laporan Keuangan Pemerintah Pusat

<onlyinclude>
Opini BPK pertama kali diberikan atas Laporan Keuangan Pemerintah Pusat tahun 2004. Sejak 2004 hingga 2008 opini BPK terhadap LKPP adalah "disclaimer" (tidak memberikan pendapat). Baru pada tahun 2009 LKPP memperoleh predikat WDP. Predikat tersebut bertahan hingga sekarang. Berikut daftar opini BPK terhadap LKPP sejak tahun 2004 hingga sekarang.

Keterangan:
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1567658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567658" title="Carl Gustav Jacob Jacobi">
Carl Gustav Jacob Jacobi

Carl Gustav Jacob Jacobi adalah seorang ahli matematika berkebangsaan Jerman. Dia lahir di Postdam pada tanggal 10 Desember tahun 1804 dan meninggal di Berlin saat 18 Februari 1851. Sejak 1843, dia menjadi dosen di Universitas Berlin. Dia mempunyai pengaruh dalam berbagai bidang ilmu pasti, misalnya menemukan fungsi eliptis bersama ahli matematika dari Norwegia, N.H. Abel tahun 1829. Jacobi juga mengembangkan teori determinan tahun 1841. Dia juga berpengaruh di bidang persamaan diferensial, terutama bidang dinamika, dia berhasil mengembangkan teori berdasarkan pemikiran W.R. Hamilton.

Yang pertama mengajari Jacobi adalah pamannya pada akhir tahun pendidikannya di Gymnasium (tahun 1816–1817) dan siap untuk masuk ke Universitas Berlin. Karena universitas tersebut tidak menerima siswa yang umurnya di bawah 16 tahun, dia harus menunggu hingga tahun 1821, meskipun pada akhirnya Jacobi mulai masuk saat pada tahun ajaran 1823-1824. Selain menguasai matematika, dia juga menguasai bahasa Yunani dan bahasa Latin.


</doc>
<doc id="1567660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567660" title="Van Johnson">
Van Johnson

Van Johnson () adalah seorang bintang film asal Amerika. Film-film yang pernah dbintanginya antara lain: Murder in the big house (1942), The human comedy (1943), Ziegfeld follies (1946), Battle ground (1949). Washington story (1952). Brigadon (1954), Kelly and me (1957), Wives and lovers (1963), Yours, mine, and ours (1968).

Johnson adalah aktor Amerika yang merupakan bintang terbesar Hollywood yang berkarier selama hampir enam dekade (60 tahun), terutama selama masa 12 tahunnya yakni dari 1942 sampai 1954 di studio MGM (Metro Goldwyn Mayer, sebuah perusahaan media Amerika, yang memproduksi serta mendistribusikan film dan program televisi). Di studio tersebutlah, dia membuat hampir 50 film. Penampilan Johnson yang menarik serta tenang membuatnya menjadi semakin populeryang menyebabkan dia menapat julukan "the Voiceless Sinatra". Pada tahun 1945, dia mendapat peringkat kedua setelah Bing Crosby dalam daftar "Top 10 Box Office Stars". Karier Johnson dimulai saat membintangi drama musikal "New Faces of 1936" tahun 1936.


</doc>
<doc id="1567661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567661" title="Hugo Junkers">
Hugo Junkers

Prof. Hugo Junkers adalah seorang industriawan pesawat terbang berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 3 Februari tahun 1859 di Rheidt, Prussia dan meninggal saat 3 Februari 1935 di Gauting, Munchen.
Junkers mendirikan pabrik pesawat di Dessau tahun 1910, pada tahun yang sama pula dia mematenkan desain sayap (pesawat) terbang. Dia adalah orang yang merintis pembuatan pesawat udara dari bahan logam serta penerapan motor disel untuk penerbangan. Pesawat berbahan logam "monoplane" (pesawat udara bersayap sepasang) pertama yang dia buat bernama "J-1 Blechesel" ("Sheet Metal Donkey") pada tahun 1915. "F-13" miliknya adalah transportasi pertama berbahan semua-logam (1919). Pada zaman Nazi, industri pesawat terbangnya (terbesar di Jerman pada waktu itu) dinasionalisasikan. Dia mendirikan perusahaan penerbangan yang kemudian diambil alih oleh Deutsche Lufthansa. Junkers juga merancang sebuah mesin pesawat yang dinamakan "Jumo", salah satu mesin turbojet pertama yang ada saat Perang Dunia II terjadi. Mesin tersebut mempunyai peranan penting terkait kekuatan udara Jerman selama perang.


</doc>
<doc id="1567662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567662" title="Flavius Claudius Julianus">
Flavius Claudius Julianus

Flavius Claudius Julianus adalah salah satu kaisar Roma. Dia lahir saat 331/332 Masehi di Konstantinopel dan meninggal pada tanggal 26 Juni tahun 363 Masehi di Ctesiphon, Persia. Dia memegang kekuasaan mulai dari 361-363 Masehi.

Julukan yang dimilikinya adalah "Apostata" (bahasa Latin yang berarti "orang yang murtad"). Julianus diangkat sebagai kaisar kerajaan barat oleh "Constantius" pada tahun 355 Masehi. Dia merupakan kaisar Roma terakhir yang mencoba untuk menyingkirkan agama Kristen dengan cara menghidupkan kembali politeisme Yunani Romawi (paganisme) sebagai agama resmi negara saat 361 Masehi. Walaupun secara resmi menganut agama Kristen dan mendapat pendidikan Kristen juga Neoplatonisme, namun secara diam-diam Julianus menolak kepercayaan Kristiani tersebut. Julianus adalah sepupu dari "Constantine the Great" (Konstantinus Agung/ Constantine I, dan merupakan penerus Konstantinus II.

Julianus berperang melawan Kekaisaran Sassaniyah. Pada tanggal 26 Juni 363, dalam dekat Maranga yang berimbang, Julianus terluka akibat serangan tentara Sassaniyah. Karena lebih mementingkan mengejar musuh dengan kecepatan daripada berhati-hati, Julianus hanya bersenjatakan pedang dan meninggalkan baju zirahnya. Ia terluka akibat tusukan tombak yang menembus bagian bawah hati, peritoneum dan usus. Luka itu tidak langsung mematikan. Julianus dirawat oleh dokter pribadinya, dari Pergamum, yang berjuang keras mengobati luka itu. Hal ini mungkin termasuk irigasi luka dengan wound dengan cairan anggur gelap, dan suatu prosedur yang dikenal sebagai "gastrorrhaphy", pengjahitan usus yang rusak. Pada hari ketiga terjadi pendarahan hebat dan Julianus meninggal pada waktu malam. Atas permintaannya, jenazah Julianus dikuburkan di luar kota Tarsus, meskipun kemudian dipindahkan ke Konstantinopel.
Tahta Julianus diteruskan oleh Kaisar yang hanya bertahta singkat dan mengembalikan kedudukan kehormatan Kekristenan di seluruh Kekaisaran Romawi.
Ada laporan yang dianggap apokrif, bahwa kata-kata terakhir Julianus sebelum meninggalnya adalah , atau ("Engkau menang, orang Galilea (Yesus)"), yang menyatakan pengakuannya, bahwa dengan kematiannya, Kekristenan akan menjadi agama negara Romawi. Frasa ini dipakai pada pembukaan sajak tahun 1866 "", yang merupakan penjabaran mengenai apa yang dirasakan orang pagan filosofis terhadap kemenangan Kekristenan. Frasa ini juga dipakai sebagai penutup drama Polandia Romantik "The Undivine comedy" ditulis pada tahun 1833 oleh .


</div></div>



</doc>
<doc id="1567664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567664" title="Leos Janacek">
Leos Janacek

Leos Janacek adalah seorang komponis dan dirigen berkebangsaan Cekoslowakia. Dia lahir pada tanggal 3 Juli tahun 1854 di Silesia Timur dan meninggal saat 12 Agustus 1928 di Ostrava. Dia berhasil mengetengahkan ciri khas pada musik Cekoslowakia karena ketekunan yang dia miliki untuk mempelajari lagu-lagu rakyat di negaranya.

Janacek banyak menggunakan berbagai bentuk variasi, dengan penekanan pada segi ritmik dan melodi. Di antara ciptaannya yang terkenal adalah puisi simfoni Taras Bulba (dari 1915 sampai 1921). Ada juga yang berupa nomor-nomor opera,seperti Jenufa (1894-1903), Kaca Kabanova (1919-1921), dan "Aus einem Totenhaus" (1928; berdasarkan karya Dosteyevski).

Janacek adalah salah satu anggota paduan suara di Brno dan pernah belajar juga di konsevatori Prague, Leipzig, dan Vienna. Dia memimpin "Czech Philharmonic Orchestra" tahun 1881-1888, lalu saat 1919, dia menjadi seorang profesor komposisi di "Praha Conservatory". Opera yang pertama dia buat berjudul "Šárka" (1887-1888; diproduksi 1925), adalah sebuah karya romantis yang menceritakan tentang semangat "Wagner" dan "Smetana".


</doc>
<doc id="1567665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567665" title="Georg Jellinek">
Georg Jellinek

Georg Jellinek adalah seorang filsuf dan ahli tata negara berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 16 Juni tahun [[1851] di [[Leipzig]] dan meninggal saat [[12]] [[Januari]] [[1911]] di [[Heidelberg]]. Sejak [[1891]], dia menjabat sebagai [[guru besar]] bidang tata negara dan [[hukum]] bangsa-bangsa di Heidelberg.

Di antara karya-[[karya]] miliknya adalah:


Jellinek merupakan [[putra]] dari seorang [[rabi]] (ahli [[agama]] [[Yahudi]]) yang bernama [[Adolf Jellinek]], kemudian menjadi [[laki-laki]] [[Kristiani]]. Dia menjadi [[dosen]] di beberapa [[universitas]], seperti: di [[Universitas Wina]] (dari [[1879]] sampai [[1889]]), [[Basel]] ( dari [[1890]] sampai [[1891]]), dan [[Heidelberg]] ( dari [[1891]] sampai [[1911]]).
[[Kategori:Ilmuwan]]

</doc>
<doc id="1567666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567666" title="Joseph Kasavubu">
Joseph Kasavubu

Joseph Kasavubu adalah seorang politikus berkebangsaan Kongo. Dia lahir pada tahun 1917 di Tsyela, Kongo Belgia [sekarang Republik Demokratik Kongo dan meninggal saat 24 Maret 1969 di Boma. Sekitar tahun 1955, dia terjun ke dunia politik sebagai ketua ABAKO (Alliance des Ba-Kongo), yakni suatu organisasi kebudayaan yang kemudian memperjuangkan kemerdekaan negara. Pada waktu pernyataan kemerdekaan Congo Belgia tahun 1960, Kasavubu menjadi Presiden Congo pertama yang menjabat sampai tahun 1965. Tak lama kemudian terjadi bentrokan dengan Perdana Menteri Patrice, Lumumba, yang kemudian dipecatnya. Menyusul penggulingan presiden oleh Lumumba, lalu, ternyata keduanya digulingkan pula oleh Mobutu (September 1960). Kasavubu berhasil menduduki kursi kepresidenan untuk ke-2 kali, tetapi untuk ke-2 kalinya pula dia digulingkan oleh Mobutu pada November [[1965].

Kasavubu dididik oleh seorang [[misionaris]] [[Katolik Roma]], lalu dia menjadi [[guru]] biasa. Pada tahun [[1942]], dia memasuki [[layanan sipil]] sampai akhirnya dia dapat mencapai [[pangkat]] [[kepala]], [[posisi]] tertinggi untuk Kongo di [[pemerintahan]] [[kolonial]] [[Belgia]].

[[Kategori:Kongo]]
[[Kategori:Politikus]]

</doc>
<doc id="1567667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567667" title="Karl Johann Kautsky">
Karl Johann Kautsky

Karl Johann Kautsky adalah seorang ahli teori sosialis yang berkebangsaan Jerman. Dia lahir pada tanggal 16 Oktober tahun 1854 di Praha, Bohemia (sekarang Republik Czech) dan meninggal saat 17 Oktober 1938 di Amsterdam, Belanda. Dia merupakan sahabat dari Karl Marx dan Friedrich Engles (bertemu di London).

Kautsky adalah salah seorang tokoh penting yang menyusun "Erfurter Programm" untuk Partai Sosial Demokratis Jerman (1891). Dia menggabungkan diri dengan "Unabhangige Sozialdemokratische" Partei dan menghadang interpretasi komunistis terhadap marxisme. Dia pernah bergabung dengan "Austrian Social Democrats" ketika menjadi mahasiswa University of Vienna. Dia menganut marxisme saat pergi ke Zürich, Swiss pada tahun (1880) dan terpengaruh teori poltik milik Eduard Bernstein. Saat 1883, Kautsky menemukan serta mengedit ulasan tentang mrxisme oleh Neue Zeit, dan menerbitkannya di Zürich, London, Berlin, dan Vienna sampai tahun 1917. Setelah 1918, dia mengedit arsip Kantor Luar Negeri Jerman, menerbitkan dokumen-dokumen rahasia mengenai asal-usul perang. Dia terlibat dalam kegiatan sastra yang berlokasi di Wina dari 1924 sampai 1938. Di antara [[karya-[[karya]]nya adalah "The Economic Doctrines of Karl Marx" ([[1887]]) dan "Thomas More and His Utopia" ([[1888]]).

[[Kategori:Jerman]]
[[Kategori:Kelahiran 1854]]

</doc>
<doc id="1567671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567671" title="Daftar opini BPK terhadap Laporan Keuangan Kementerian/Lembaga">
Daftar opini BPK terhadap Laporan Keuangan Kementerian/Lembaga

<onlyinclude>
Keterangan:
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1567672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567672" title="Luxottica">
Luxottica

Luxottica Group S.p.A. adalah perusahaan kacamata terbesar di dunia. Luxottica menguasai lebih dari 80% pasar kacamata terkenal di dunia.

Merek-mereknya yang terkenal adalah Ray-Ban, Persol, dan Oakley. Luxottica juga membuat kacamata dan lensa resep untuk beberapa merek desainer seperti Chanel dan Prada yang desain dan merek dagangnya berlisensi. Perusahaan ini juga membuat kacamata bermerek Giorgio Armani, Burberry, Stella McCartney, Versace, Vogue, Miu Miu, Tory Burch, dan Donna Karan.

Pesaing utamanya adalah Safilo Group S.p.A.

Dua produk utama Luxottica adalah kacamata dan lensa resep. Perusahaan ini beroperasi di dua sektor, manufaktur & distribusi grosir, dan distribusi ritel.

Merek-merek yang dipegang Luxottica mencakup:

Perusahaan ini juga memproduksi kacamata berlisensi untuk beberapa merek desainer seperti:

Merek terbaru yang ditangani Luxottica adalah Tory Burch. Merek-merek tersebut dijual di toko milik Luxottica serta para distributor independen seperti toko serba ada (toserba), toko bebas pajak, dan dokter mata.

Luxottica Retail memiliki lebih dari 7.000 gerai ritel di Amerika Serikat, Amerika Selatan, Kanada, Tiongkok, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Israel, Britania Raya, dan Uni Emirat Arab. Kantor pusat divisi ritelnya terletak di Mason, Ohio. Merek-merek ritel Luxottica meliputi:

"data diperoleh dari situs web Luxottica"

Berikut adalah daftar pemegang saham Luxottica di atas 2% beserta pangsa sahamnya per 28 April 2013.

• Delfin S.a.r.l. 61,35%
• Giorgio Armani 4,77%
• Treasury Shares 0,87% 
• Lainnya < 2% dengan total 33%

Pada September 2012, Delfin S.a.r.l. mengurangi sahamnya di Luxottica dari 66% menjadi 62,1%.


</doc>
<doc id="1567675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567675" title="Shinta Pool Pecangaan">
Shinta Pool Pecangaan

Shinta Pool Pecangaan adalah tempat wisata yang terdapat di Kabupaten Jepara yang terdapat di Desa Pecangaan Kulon. Shinta Pool Pecangaan selalu banyak pengunjung tidak hanya dari wilayah Pecangaan tetapi juga dari daerah lain.

Shinta Pool Pecangaan mudah di jangkau karena letaknya yang berada di jalan raya Jepara-Kudus, Shinta Pool Pecangaan terdapat di Desa Pecangaan Kulon, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara.

Shinta Pool Pecangaan terdapat beberapa wahana, diantaranya:


Shinta Pool Pecangaan memiliki beberapa rencana pengembangan, diantaranya:



</doc>
<doc id="1567676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567676" title="Kelelahan">
Kelelahan

Kelelahan ("fatigue") adalah suatu kondisi yang memiliki tanda berkurangnya kapasitas yang dimiliki seseorang untuk bekerja dan mengurangi efisiensi prestasi, dan biasanya hal ini disertai dengan perasaan letih dan lemah. Kelelahan dapat akut dan datang tiba-tiba atau kronis dan bertahan. Menurut sumber lain kelelahan adalah suatu kondisi pada tubuh manusia merasa lelah secara alami, yang biasa terjadi setelah latihan fisik atau mental yang berat. Kelelahan dapat akut dan datang tiba-tiba atau kronis dan bertahan. Biasanya setelah olahraga Panjang, pasti orang akan merasa lelah, karena anggota badan semua bergerak, anggota badan akan sakit dan tidak ingin meneruskan olahraganya. Namun, keletihan ini akan segera diganti dengan kesehatan yang baik serta kesejahteraan. Sama seperti campuran antara lelah dan rasa puas yang dirasakan orang sehabis bekerja keras di kantor atau belajar, ini merupakan kelelahan yang sehat dan alami. Kelelahan di awal dan di akhir kehamilan juga merupakan hal yang wajar, alasannya kenaikan aktivitas hormone menjadi salah satu penyebabnya juga karena kelelahan ketika berat badan bayi di dalam kandungan yang juga membuat orang-orang hamil. Lelah juga dapat timpul dari alasan psikologis dan dapat merupakan gejala dari penyakit tertentu. Tetapi jarang menjadi satu-satunya gejala penyakit. Pada diabetes yang tidak terdeteksi, kadar gula dari biasanya tinggi dan kondisi seperti ini dapat menimbulkan kelelahan. Diabetes yang tidak terkontrol juga dapat menimbulkan kenaikan kadar gula darah dan kelelahan. Pada anemia parah, darah umumnya encer, jantung dan paru harus berusaha keras memasok oksigen dan mengantarkannya ke semua seluruh tubuh. Denyut jantung yang cepat pada anemia berat mungkin disertai kelelahan, perasaan cemas, pingsan, kuit pucat, dan napas sesak.


</doc>
<doc id="1567677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567677" title="Dilatasi dan kuretase">
Dilatasi dan kuretase

Menstruasi yang mengeluarkan banyak darah (menstruasi berat), terutama saat mendekati menopause dapat diterapi dengan D&C. Namun, menstruasi berat ini juga dapat ditangani dengan progesteron sintetik atau pil KB. Pendarahan dari vagina satu tahun atau lebih setelah menopause merupakan hasi dari konsumsi pil hormon yang diberikan untuk mengobati ruam panas, atau vaginitis atrofik.

D&C biasanya dilakukan dibawah bius total. Tidak perlu membuat insisi atau menggunakan benang untu menjahit. Sepasang cunam dimasukkan ke vagina untu mencekram leher rahim. Cengkeraman ini biasanya kuat kecuali sehabis keguguran, dan saluran dari vagina ke rongga rahim direngangkan hingga terbuka dengan memasukkan batang logam lengkung yang berdiameter lebih besar ke dalam rongga rahim sampai lebar saluran hampir mencapai 1 cm. Cunam kemudian dimaukkan kedalam lubang vagina menuju rongga rahim untuk menangkap dan mengeluarkan polip, kalau ada. Alat kuretase selanjutnya digunakan untuk mengeluarkan lapisan rahim dan memeriksa apakah rongga rahim bentuk dan ukurannya normal. Seluruh operasi ini berlangsung 5 menit.


</doc>
<doc id="1567678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567678" title="Kaolin">
Kaolin

Kaolin adalah semacam tanah liat yang efektif untuk mengobati diare dan juga peradangan kulit tertentu. Kaolin merupakan suatu masa batuan yang kemudian tersusun dari material lempung yang mempunyai kandungan besi yang rendah, dan umumnya berwarna putih atau agak keputihan. Kakoin ini merupakan tanah liat halus bewarna putih yang digali dari tanah. Kaolin dibersihkan dengan cermat dan dimurnikan sebelum menjadii obat. Manfaat utamanya sebagai obat pereda serangan diare ringan pada orang dewasa. Kaloin kadang-kadang juga digunakan sebagai osion untuk mengobati lecet, bisul, dan peredangan kulit, walaupun sudah digantikan oleh krim antiseptik dan antibiotik. Alergi kulit terhadap losion kaolin jarang terjadi, tetapi orang dengan kulit yang peka pada umumnya harus menghindari pemakaian losion karena losion apa pun dapat mengiritasi kulit.

Keefektifan Kaolin adalah bergantung pada sifat penyerapan cairan. Untuk mengobati diare, kaolin menyerap berbagai zat yang meniritasi lambung dan toksin penyebab diare. Dengan cara kerja yang demikian, maka kaolin efektif untuk diare yang disebabkan oleh zat yang mengiritasi usus, seperti diare karena makan makanan asam dan pedas. Karena sebab keefektifan kaolin dalam menyerap cairan tersebut, kaolin membuat luka tetap kering. Kaolin dapat digabungkan dengan bahan lain. Campuran paling umum adalah kaloin dan pektin walaupun kaolin juga daat dicampur dengan air kloroform, natrium bikarbonat dan air pappermint, yang semuanya menjadikan rasanya lebih enak.

Berikut ini merupakan manfaat dari kaolin:

Klasifikasi ilmiah


</doc>
<doc id="1567679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567679" title="Hidroterapi">
Hidroterapi


</doc>
<doc id="1567681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567681" title="Kompulsi">
Kompulsi

Salah satu cara paling efektif untuk mengobati kompulsif adalah proses yang disebut desensitisasi sistematis. Penderita belajar untuk memberikan perintah kepada dirinya agar berelaksasi, dengan mengulangi kata seperti “tenang “ sampai keadaan yang bebas ketegangan. Kasus perilaku kompulsif yang berat dapat diobati dengan terapi perilaku kognitif. Kebanyakan kompleks dapat diobati secara efektif dengan psikoterapi.


</doc>
<doc id="1567682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567682" title="Katup jantung">
Katup jantung

Katup jantung adalah struktur tubuh yang memungkinkan cairan mengalir dalam tubuh, katup ini terdapat pada jantung. Sedangkan menurut kamus kesehatan Katup jantung adalah jaringan khusus yang berada di dalam jantung yang tugasnya mengatur urutan aliran darah dari satu bagian ke bagian lain. Katup ini dapat dibagi menjadi 2 yaitu atup aorta dan katup mitral. Katup aorta ini adalah katup yang memisahkan ruang utama pemompa jantung (ventrikel kiri) dengan aorta, pembuluh darah arteri utama yang tugasnya memberikan darah beroksigen ke seluruh tubuh. Sedangkan Katup mitral adalah katup yang memisahkan ruang kiri atas (atrium) dengan ruang kiri bawah (ventrikel) dan juga tugasnya menjaga pergerakan aliran darah yang tertib dari paru ke ventrikel kiri. Dalam Katub ini terdapat banyak penyakit yang menyerang pada jantung. Jantung merupakan pompa otot yang berfungsi untuk mempertahankan sirkulasi daerah sekeliling tubuh. Mekanismenya sama dengan banyak pompa-pompa, jantung bergantung pada suatu rangkaian kerja katup yang baik. Pada sisi kanan adalah katup paru dan trikuspidalis, pada sisi kiri adalah aorta dan katup mitralis. Perubahan tekanan dareah pada kedua sisi katup menyebabkan katup membuka dan menutup. Penutupan katup mencegah darah mengalir ke arah yang slah. Kelainan lain yang juga menyebabkan masalah ringan adalah prolapsus katup mitralis. Hal ini terjadi karena ada kerusakan pada katup dan korda tendinea yang membuat pengembungan ke belakang, kedalam atrium, menyebabkan terjadinya kebocoran darah. Fungsi katup adalah sebagai pengatur aliran darah di dalam jantung. Beberapa hal yang terjadi ketika jantung memompa darah, yaitu jantung menguncup, otot jantung bekerja, dan mengalir keluar dari jantung.



</doc>
<doc id="1567683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567683" title="Bionik">
Bionik

Telinga bionik disebut juga implan koklear. alat pendengaran yang letaknya dalam dan mengandung reseptor khusus yang disebut sel rambut (koklea). Sel ini beraksi terhadap gelombang bunyi dengan bergetar sehingga dapat mengantarkan impluls listrik keserabut saraf auditorius. Pada beberapa bentuk ketulian, sel rambut tidak berfungsi, kemudian telinga bionik ini diciptakan dengan nama implan koklear yang terdiri atas elektrode yang kecil-kecil, jumlahnya sampai 22 buah dan diaktifkan oleh berbagai frekuensi serta tinggi nada, yang merangsang serabut saraf auditorius, kemudian gelombang tersebut diterima oleh mikrofon dan pemancar, kemudian dihantarkan ke alat penerima yang tertanam di belakang telinga. Implan ini akan membedakan pola bunyi, bukan penggantikan pendengaran.


</doc>
<doc id="1567684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567684" title="Lahir mati">
Lahir mati

Penyebab bayi lahir mati. Peristiwa kehilangan anak ini mempunyai sifat dapat menggoncangkan hati dan kesedihan yang dalam pada Ibu, bahkan merasa bersalah dan memerlukan waktu lama untuk menghilangkan kesdihan ini. Masa berkabung dibutuhkan sebelum orang tua mengikhlaskan kehilangan anaknya dan menatap masa depan lagi. Setiap tahun lebih dari 26.000 wanita mengalami lahir mati, dan setengahnyatidak diketahui penyebabnya. Lebih setengah kematian janin terjadi pada umur kehamilan 28 minggu dan 20% terjadi pada bayi cukup bulan. Meskipun kematian anak menurun 32 % (1985-1998), angka lahir mati hanya berkurag 14 prsen. Penelitian tentang keadaan ini sangat terbatas dan keterangan sebab kematian juga tidak ada. Tidak ada standar investitasi postmortem maupun detail investigasi menurut populasi. Fakta medik menunjukkan kekurangan pasokan oksigen dalam darah yang mngalir dari ibu jari ke bayi melalui tali pusar dan plasenta. Selaiin itu penyebab bayi lahir mati adalah adanya gangguan plasenta.


</doc>
<doc id="1567685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567685" title="Laparoskopi">
Laparoskopi


</doc>
<doc id="1567686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567686" title="Laparotomi">
Laparotomi

Laparotomi dibutuhkan ketika ada kedaruratan perut. Operasi laparatomi di lakukan apabila terjadi masalah kesehatan yang berat pada area abdomen, misalnya trauma abdomen. Perawatan post laparatomi adalah bentuk pelayanan perawatan yang diberikan kepada pasien-pasien yang telah menjalani operasi pembedahan perut. Nyeri perut yang terus menerus atau berulang membuat laparotomi perlu dilakukan. Alasan lain antara lain, muntah yang berulang, mual, gangguan usus atau pembengkaan perut yang tidak bisa dijelaskan yang bisa disebabkan oleh kanker. Bila perut ceder parah, mungkin karena benturan hebat dalam kecelakaan lalu lintas, kemungkinan terjadi adalah pendarahan dalam atau cedera serius pada organ dalam. Pada situasi seperti ini, laparotomi sering dilakukan untuk menaksir tingkat cedera, menutup pembuluh darah yang robek, dan membuang jaringan yang rusak dan tidak bisa diperbaiki lagi. Bila penderita merasakan nyeri perut hebat dan gejala-gejala lain dari masalah internal yang serius dan kemungkinan penyebabnya tidak terlihat-usus buntu, tukak peptik yang berlubang atau kondisi ginekologi, perlu dilakukan operasi untuk menemukan dan mengoreksinya sebelu terjadi kerusakan lebih lanjut. Sejumlah operasi yang membuang usus buntu berawal dari laparotomi. Beberapa kasus, laparotomi mungkin hanyalah prosedur kecil. Pada kasus lain, laparotomi bisa berkembang menjadi pembedahan besar, diikuti oleh transfusi darah dan masa perawatan intensif.


</doc>
<doc id="1567687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567687" title="Tragedi Gedung KNPI Aceh Utara">
Tragedi Gedung KNPI Aceh Utara

Tragedi Gedung KNPI, sebagai sebutan resmi yang dipakai oleh media massa dan organisasi HAM, adalah sebuah peristiwa kekerasan terhadap sipil di Aceh yang terjadi tanggal 9 Januari 1999. Tragedi ini dinamakan berdasarkan lokasi kejadian di gedung KNPI Lhokseumawe, Aceh, Indonesia. Dalam peristiwa berdarah ini 5 orang warga sipil meninggal dunia, 23 mengalami luka berat serta 21 luka ringan.

Peristiwa ini dilatarbelakangi oleh rentetan beberapa kejadian sebelumnya yang berkaitan dengan pemberontakan GAM di Aceh selepas pencabutan status Daerah Operasi Militer beberapa bulan sebelumnya. Ketika aparat keamanan menyerbu dan mengepung permukiman penduduk di Kandang di mana pada saat itu aparat keamanan sedang mencari keberadaan kelompok sipil bersenjata pimpinan Muhammad Rasyid atau lebih dikenal sebagai Ahmad Kandang. Pada penyerbuan disebutkan 11 orang juga tewas, namun Ahmad Kandang dan kelompoknya berhasil meloloskan diri dari sergapan aparat keamanan. Dari desa Kandang yang berada di pinggiran kota Lhokseumawe itu aparat keamanan menahan 39 orang serta mengamankan bendera bulan bintang milik Gerakan Aceh Merdeka dari sebuah mushalla.

Dalam Kasus KNPI awalnya aparat keamanan menggerebek sejumlah rumah di Desa Pusong dan Kandang, Lhokseumawe pada 3 Januari 1999. Penggerebekan di dua desa ini mengakibatkan beberapa orang tewas tertembak dan puluhan lainnya terluka. Mereka korban luka dan yang tertangkap aparat keamanan dari kedua desa ini lalu dibawa ke penahanan sementara di lingkungan Markas Komando Resort Militer 011 Lilawangsa di Lhokseumawe. Aparat keamanan kembali menyisir perkampungan pada 9 Januari 1999 dan menangkap 40 warga. Sama seperti yang telah ditangkap sebelumnya, para warga sipil ini lalu ditahan pula di gedung KNPI.

Pada tanggal 9 Januari 1999 bersamaan dengan masuknya waktu berbuka puasa di Lhokseumawe dan para tahanan menerima ransum berbuka. Tidak lama setelah itu kedalam aula penahanan masuklah puluhan tentara yang beringas lalu mereka mulai menganiaya para warga yang baru saja selesai berbuka puasa. Penganiayaan tersebut tidak mampu diatasi oleh petugas provost yang menjaga para tahanan sehingga akibatnya 2 orang tahanan tewas seketika akibat tidak mampu menahan siksaan para penganiaya. Segera setelah keberingasan para tentara muda itu berhasil diatasi maka puluhan tahanan yang mengalami luka ringan dan berat diangkut ke rumah sakit dan disana 3 tahanan lainnya menyusul meninggal dunia dalam perawatan akibat penganiayaan berat yang mereka alami.

Peristiwa mengejutkan yang terjadi tidak jauh dari rumah komandan Korem 011 Lilawangsa itu membuat orang nomor 1 di jajaran Korem Lilawangsa mengambil sikap tegas dengan menahan para tentara yang melakukan penganiayaan. Kolonel Inf. Jhonny Wahab selaku Danrem 011 Lilawangsa dalam pernyataannya sangat menyesalkan terjadinya tragedi tersebut dan segera memerintahkan Dandenpom I/I Lhokseumawe, Letkol CPM Mus Marsono, untuk mengusut dan menindak sesuai hukum anggota ABRI yang melakukan pemukulan dan penganiayaan terhadap tawanan tersebut.Ke 50 tentara yang disebutkan ketika melakukan penganiayaan tanpa mengenakan seragam militer itu terancam diajukan ke pengadilan militer (Mahmilub).

Sementara para pegiat HAM yang dimotori oleh beberapa organisasi HAM termasuk KontraS menganggap pertanggungjawaban atas peristiwa penghilangan nyawa sipil dalam tahanan tersebut harus mencakup seluruh jajaran TNI yang bertugas di Aceh ketika itu. Tidak hanya hingga pada level kolonel. Hal itu sebagaimana yang ditegaskan oleh Munir dari KontraS, pendapat itu ditentang oleh Markas Besar TNI melalui Kapuspen TNI Mayjen TNI Sudrajat. Menurut Mayjen TNI Sudrajat, Panglima TNI tak bisa diminta bertanggung jawab atas pelanggaran HAM, yang dilakukan oknum TNI di Aceh.


</doc>
<doc id="1567689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567689" title="Ekolalia">
Ekolalia

Ekolalia adalah reaksi mengulangi kata-kata atau ucapan orang lain secara otomatis yang umumnya dilakukan oleh penderita autisme. 75% penderita autisme akan mengalami ekolalia sejak masa kecil dan sebagian dari anak-anak tersebut akan tetap mengalami ekolalia sampai dewasa. Ekolalia biasannya merupakan salah satu cara yang digunakan oleh penderita autisme untuk mempelajari suatu kalimat. Penderita ekolalia dapat mengulangi sebagian atau keseluruhan kalimat yang didengarnya tanpa memahami arti kalimat tersebut.

Istilah ekolalia berasal dari bahasa Latin "ēchō" yang berarti ‘suara’ dan bahasa Yunani "laliá" yang berarti ‘berbicara’. Kata "ēchō" sendiri berasal dari bahasa Yunani "ēchḗ " yang juga berarti ‘suara’.

Berdasarkan waktu kemunculan kebiasaan mengulang kata atau kalimat, ekolalia terbagi menjadi dua jenis, yatu ekolalia segera dan ekolalia tertunda. Ekolalia segera ditandai dengan respon suatu individu mengulangi kalimat yang ditujukan kepadanya segera setelah kalimat tersebut diucapkan. Dalam ekolalia tertunda, suatu individu akan selalu mengulang satu kalimat yang sama yang pernah didengarnya setiap kali ia ingin mengungkapkan keinginan tertentu.


</doc>
<doc id="1567690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567690" title="Melanoma">
Melanoma

Penyebaran melanoma biasanya menghabiskan semua oksigen dan nutrisi yang terdapat dalam tumor asli. Kemudian terjadi perkembangan sel-sel kanker ke bagian lain pada tubuh (metastasis) untuk menemukan lebih banyak makanan. Jika melanoma terdeteksi awal sebelum sel kanker berpindah ke kelenjar getah bening dan seluruh tubuh, pasien diperkirakan memiliki 91,5 persen tingkat kelangsungan hidup selama 5 tahun. Jika penyebaran kanker kulit melanoma terdeteksi pada tahap selanjutnya, tingkat kelangsungan hidup hanya 30 sampai 60 persen.

Ketika sel-sel kanker kekurangan oksigen dan nutrisi, sel ini akan berpindah ke bagian tubuh yang berbeda. Dalam mengidentifikasi gen untuk menentukan keadaan kanker kritis akan menggunakan biomarker. Biomarker adalah molekul yang ditemukan dalam darah, cairan tubuh lain atau jaringan yang menandakan proses normal atau abnormal. Biomarker dapat digunakan untuk menentukan stadium tumor, diagnosis, pilihan terapi, dan untuk memantau kekambuhan penyakit.



</doc>
<doc id="1567692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567692" title="Mual">
Mual


</doc>
<doc id="1567698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567698" title="Oftalmologi">
Oftalmologi

Dalam hal pengobatan ini, biasanya masyarakat hanya memeriksakan mata ketika pasien ini membutuhkan kacamata atau sebagai bagian dari pemeriksaan medis total, dan hanya penderita gangguan serius yang harus pergi ke oftamologis. Jika terjadi penglihatan yang meroso, maka dokter akan melakukan pemeriksaan dan ketika masalahnya itu adalah kesalahan refrektif (ketidak mampuan untuk berfokus dengan benar) dokter akan merujuk pendertia ke optometris untuk mendapatkan kacamata, akan tetapi jika penderita membutuhkan pengobatan korektif khusus, maka pasien atau penderita terseub akan dikirim ke praktisi oftalmik (dokter spesialis masalah mata, tetapi tidak melakukan pembedahan.


</doc>
<doc id="1567701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567701" title="Pramedikasi">
Pramedikasi

Pramedikasi memakai dua kelompok obat utama obat. Pertama adalah obat opiate seperti fentanil yang secara kimiawi terkait dengan morfin. Obat ini bekerja pada sistem saraf pusat, menekan kesadaran akan rasa sakit dan membuat penderita merasa senang dan santai. Kelompok kedua mencakup senyawa seperti atropin dan skopolamin. Ini serupa dengan substansi yang ada dalam tanaman mematikan, nightshade. Obat ini bekerja pada perifer tubuh di ujung saraf tertentu, dan menyebabkan penurunan aktivitas kelenjar kecil yang melapisi mulut dan saluran udara, dan kelenjar ludah. Sebelum obat-obatan ini dipakai secara rutin, penderita menghasilkan jumlah besar dalam mulutnya dan saluran udara untuk merespons efek iritasi dari bius yang dihirup. Cairan ini menyebabkan masalah serius karena menghalangi saluran udara dan membuat penderita tercekik. Obat penenang lain yang digunakan untuk pramedikasi adalah diazepam (valium) dan promazine (Sparine). Obat pramedikasi biasanya diberikan melalui suntikan intramuskular sekitar satu jam sebelum operasi. Obat kadang-kadang menghasikan efek samping yang tidk diinginkan. Beberapa penderita yang mendapat opiate mungkin berhalusinasi. Atropine dan senyawa terkaitnya dapat menyebabkan mulut kering yang tidak mengenakkan dan adakalanya ruam erah terang dileher dan dada, kendati ini akan hilang dalam beberapa jam. Ada tiga tujuan utama pramedikasi:


</doc>
<doc id="1567702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567702" title="Putus obat">
Putus obat


</doc>
<doc id="1567705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567705" title="Rehabilitasi">
Rehabilitasi

Rehabilitasi adalah sebuah kegiatan ataupun proses untuk membantu para penderita yang mempunyai penyakit serius atau cacat yang memerlukan pengobatan medis untuk mencapai kemampuan fisik psikologis, dan sosial yang maksimal. Sumber lain menjelaskan bahwa Rehabilitasi adalah suatu program yang dijalankan yang berguna untuk membantu memulihkan orang yang memiliki penyakit kronis baik dari fisik ataupun psikologisnya. Gangguan fisik dan psikiatrik tidak hanya memerlukan tindakan medis khusus, tetapi juga membutuhkan sikap simpatik. Disini dokter harus melakukan pendekatan yang akan membantu penderita ataupun pasien untuk mengatasi gangguan fisik atau psikiatriknya dan menyadari potensi maksimal mereka baik secara fisik, psikiatrik, dan sosial di dunia luar yang nyata. Jenis pendakatan ini semakin dikenal dan membuat rehabilitasi menjadi bidang khusus yang terpisah di banyak rumah sakit. Waktu yang akan dijalankan untuk rehabilitasi juga menentukan perbedaan perawatan antar pasien ataupun penderita, dan pengobatan rawat jalan adalah program yang sangat bermanfaat bagi para pasien di tahap awal, khususnya bagi pasien yang kecanduan atau addiction. Penderita atapun pasien yang masuk pusat rehabilitasi biasanya menderita rendah diri atau kurangnya pandangan positif terhadap kehidupan, dan oleh sebab itu psikologi dalam terapi ini memaikan peranan yang besar dalam program rehabilitasi.


</doc>
<doc id="1567706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567706" title="Sistitis">
Sistitis

Sistitis adalah peradangan kandung kemih, yaitu organ yang bertanggug jawab mengeluarkan air kemih. Gejala utamanya, meningkatnya frekuensi berkemih, nyeri saat berkemih dan kadang-kadang darah dalam air kemih, intensitasnya bervariasi dari satu orang ke orang yang lain. Sistitis lebih cennderung mengenai wanita. Tanda pertama pada wanita adalah rasa panas, kadang-kadang nyeri seperti disayat pisau saat berkemih, yang perlahan-lahan menjadi nyeri tajam di bagian bawah perut. Saat peradangan menyambar, penderita merasakan sakit punggung yang tidak jelas disertai tidak enak badan.

Darah adalah sistem transpor tubuh, yang membawa nutrien dan produk buangan. Peran ginjal adalah memilih dan membuang produk yang tidak diinginkan, kemudian mengeluarkannya. Karena darah mengalir melalui ginjal darah dibersihkan dari urea dan produk buangan, selanjutnya dari tubuh. Produk sisa yang cair dikeluarkan oleh ginjal ke ureter. Pada bagian bawah ureter terdapat katup yang memungkinkan aliran kemih ke kandung kemih. Saat kandung kemih penuh, andung kemih melepas kemihnya. Saat individu rileks, katup (sfingter juga rileks, memungkinkan air kemih berjalan ke uretra dan keluar tubuh. kandung kemih selanjutnya akan berkontraksi untuk memuang semua air kemih. Perkemihan seara normal terjadi 4-5 kali sehari, tetapi jarang selama malam hari.

Sistitis paling sering disebabkan oleh bakteri E.coli (Escherichia coli) yang hidup di usus. Seperti bakteri lain yang hidup di dalam tubuh, bakteri ini tidak membahyakan daerah tersebut. Bahkan bisa bermanfaat. Meskipun demikian, jika E. Coli berpindah ke saluran kemih akan berkembang biak dalam air kemih. Pada wanita, perpindahan ini menimbulkan masalah karena dubur, vagina dan liang uretra letaknya sangat berdekatan. Peradangan akan menyebar dari lubang uretra ke atas, kandung kemih ureter dan ginjal. Jika infeksi mncapai ginjal, disebut pielitis dan jika tidak segara diobati dapat menimbulkan kerusakan permanen pada ginjal.

Sistitis kadang-kadang disebut penyakit bulan madu karena banyak wanita terkena penyakit sistitis untuk pertama kalinya saat mereka pertama kali berhubungan seks. Hubungan seks yang sering dapat menyebabkan pradangan jaringan disekitar vagina dan lubang uretra serta membuat bakteri masuk dan menimbulkan infeksi. Jika penis dimasukkan ke vagina sebelum pelumasan cukup banyak, kulit vagina akan luka menimbulkan tempat yang baik untuuk pertumbuhan bakteri.

Perubahan hormon juga merangsang sistitis. Wanita rentan terhadap perubahan hormon pada saat pubertas, kehamilan dan menoupose, serta sesudah histereksomi. Kadang-kadang, metode kontrasepsi tentu menimbulkan sistitis. Beberapa spermisid misalnya, dapat mengiritasi lubang uretra yang sensitif. Efek hormonal pil kadang-kadang bisa memicu sistitis meskipun diketahui bahwa pil dapat menghilangkan sistitis. Sistitis juga disebabkan oleh penyumbatan sistem perkemihan, seperti batu ginjal kista atau penebalan dinding kandung kemih, tetapi masalah ini lebih jarang dan biasanya bisa diperbaiki dengan operasi.
Kadang-kadang, anak-anak bisa terkena sistitis sering karena asupan cairan tidak mencukupi. Jika cairan yang diminum sedikit, air kemih menjadi kental, mengakibatkan sensasi panas saa berkemih. Keadaan ini sendiri tidak menimbulkan sistitis, tetapi jika dibiarka tidak diobati, dapat membuat jaringan uretra meradang dan menimbulkan sistitis.


</doc>
<doc id="1567708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567708" title="Spina bifida">
Spina bifida

Spina bifida (dari bahasa Latin berarti "tulang belakang terbuka", dikenal pula sebagai meningocele) adalah jenis perkembangan kelainan bawaan yang serius, penyakit ini merupakan penyakit cacat berat, akan tetapi penyakit ini biasanya bisa dicegah. Dalam kamus kesehatan Spina bifida adalah kondisi yang terjadi ketika janin masih berada dalam kandungan dan sedang mengalami perkembangan di dalam rahim, akan tetapi tulang belakangnya tidak membentuk dengan benar (cacat tabung saraf). Dalam kasus ini Beberapa bayi dengan spina bifida hampir normal atau sembuh setelah lahir. Spina bifida lebih sering terjadi pada beberapa keluarga dibandingkan yang lain. Sebabnya tidak jelas, tetapi segera sesusah bayi pengidap dilahirkan, orang tua, kakak-kakak, bahkan sepupu lebih cendendurng mempunyai bayi dengan kondisi yang seperti ini, dibandingkan orang-orang dari keluarga yang tidak mempunyai riwayat spina bifida, sehingga penyakit ini adalah penyakit keturunan.

Pada spina bifida, dua potongan proses spinosis (yang normalnya adalah membentuk lekungan vertebral) gagal menyambung, bayi kemudian akan lahir dengan meningokel, kista di atas daerah yang renggang dalam tulang belakang yang berisi cairan spinal. Hal ini dapat diobati dengan pembedahan pada bayi yang baru lahir, bentuk yang lebih serius adalah mielomeningkokel, beberapa saraf dan ujung saraf tulang belakang terpapar dan tulang-tulang tidak lengkap. Hal ini akan selalu menyebabkan kelumpuhan dalam derajat tertentu.

Proses kelainan ini biasanya terjadi selama empat minggu pertama kehamilan dan terdiri dari abnormal atau tidak lengkap penutupan tabung saraf (masa depan sistem saraf pusat).

Jenis-jenis dari spina bifida, antara lain:

Salah satu cara yang tepat mendeteksi spina bifida adalah melakukan pemeriksaan radiologis untuk melihat adanya gangguan sumsum tulang, gangguan akar saraf, dan gangguan tulang belakang. MRI adalah pemeriksaan standar untuk kelainan ini. Pada spina bifida terbuka, USG spinal seringkali sudah dapat mewakili untuk melihat kelainan saraf atau sumsum tulang belakang yang terjadi. CT scan kepala diperlukan untuk membuktikan ada atau tidak hidrosefalus.<br>

Pembedahan Spina Bifida terbuka idealnya dilakukan dalam 2×24 jam setelah bayi dilahirkan. Sedangkan Spina Bifida tertutup dapat menunggu lebih lama.



</doc>
<doc id="1567709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567709" title="2048 (permainan)">
2048 (permainan)

2048 adalah permainan daring yang diciptakan bulan Maret 2014 oleh pengembang web Italia berusia 19 tahun, Gabriele Cirulli. Pemainnya diharuskan menggabungkan kotak-kotak bernomor tertentu supaya membentuk hasil akhir 2048. Permainan ini dapat dianggap tebakan kotak geser ("sliding block puzzle") dan sangat mirip dengan aplikasi "Threes!" yang dirilis sebulan sebelumnya. Cirulli membuat permainan ini dalam satu akhir pekan saja untuk menguji apakah ia mampu memprogram sebuah permainan dari nol. Ia mengaku meniru aplikasi Veewo Studios "1024" dan mendapatkan idenya dari "2048" milik Sami "Saming" Romdhana. Ia terkejut saat mengetahui permainan buatannya dikunjungi 4 juta pengguna dalam kurang dari satu minggu, karena "2048" buatannya direncanakan sebagai proyek sampingan. Cirulli mengaku proyek tersebut "adalah caranya menghabiskan waktu". Permainan ini gratis, dan Cirulli tidak mau meraup untung dari "sesuatu yang tidak [ia] temukan". Ia merilis aplikasi gratisnya untuk iOS dan Android pada bulan Mei 2014.

Permainan ini dijuluki "Wall Street Journal" sebagai ""Candy Crush"-nya para pencinta matematika", dan "Business Insider" menyebutnya ""Threes" yang meledak". Karena popularitas "2048" begitu masif, banyak orang salah mengira bahwa "Threes!" meniru "2048", padahal yang terjadi adalah sebaliknya.

Kode sumber terbukanya memberi banyak pembaruan bagi permainan versi aslinya, termasuk papan skor dan interaksi layar sentuh. Aplikasi pecahannya menyediakan elemen-elemen khusus seperti Doge, "Doctor Who", "Flappy Bird", dan "Tetris"; ada juga versi 3D dan versi kotak yang lebih besar atau kecil. Cirulli melihat fenomena ini sebagai "bagian dari kehebatan perangkat lunak sumber terbuka" dan tidak keberatan "asalkan mereka menambahkan modifikasi baru dan kreatif pada permainan ini".

"2048" dimainkan di papan abu-abu 4×4. Di atasnya terdapat beberapa kotak dengan warna berbeda yang bergeser ketika pemain menekan empat tombol arah di "keyboard". Kotaknya dapat bergerak sejauh mungkin sampai bertemu kotak lain atau pinggir papan. Apabila dua kotak bernomor sama bergabung saat bergeser, keduanya akan bergabung dan menghasilkan kotak baru yang nomornya merupakan hasil penjumlahan nomor di dua kotak yang bergabung tadi. Kotak yang baru ini tidak bisa bergabung dengan kotak lain dengan arah yang sama. Kotak dengan nomor tertinggi memancarkan sinar di sekitarnya. Di setiap pergeseran akan ada satu kotak baru bernomor 2 atau 4 yang muncul secara acak pada ruang kosong di papan.

Papan skor di kanan atas terus memperbarui skor pemain. Skor pemain berawal di angka nol, lalu bertambah ketika dua kotak bergabung dan membentuk kotak bernomor baru. Seperti permainan arkade lainnya, skor terbaik pemain ditampilkan bersandingan dengan skor saat ini.

Pemain baru menang ketika sebuah kotak bernomor 2048 muncul di papan. Setelah mencapai skor target, pemain bisa terus bermain dalam mode kotak pasir melewati angka 2048. Saat pemain tidak bisa bergerak lagi (tidak ada ruang kosong dan kotak bernomor sama di sekitarnya), permainan berakhir.

Cara bermainnya yang sederhana (hanya empat arah) membuat "2048" dipakai dalam video promo ikat tangan pengendali berbasis gerak tubuh buatan Myo. Kode sumber "2048" telah dimanfaatkan sebagai alat bantu bagi pengajar pemrograman. Juara kedua kontes koding di Matlab Central Exchange adalah sistem kecerdasan buatan yang mampu memainkan "2048" sendirian.

"2048" dibanding-bandingkan dengan "Flappy Bird" oleh sejumlah komentator. Keduanya merupakan tiruan dari permainan sebelumnya, dan kesuksesan mereka memicu aplikasi tiruan lainnya. Kedua permainan ini disebut-sebut membuat pemainnya kecanduan. JayIsGames membandingkan "2048" dengan "Flappy Bird" "namun cara mainnya tidak membuat kesal". Saat ditanyai apakah popularitas permainan ini akan membuat Cirulli stres seperti pencipta "Flappy Bird", ia mengaku "sudah melewati fase tersebut", dan setelah ia memutuskan untuk tidak memanfaatkan "2048" untuk kepentingan komersial, ia "tidak lagi merasa canggung".



</doc>
<doc id="1567710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567710" title="Tremor">
Tremor

Tremor adalah getaran atau menggigil yang terjadi secara tidak sadar. Akan tetapi tremor biasanya merupakan indikasi terdapatnya gangguan sistem saraf yang berat. Sumber lain menjelaskan bahwa tremor adalah gerakan otot yang terjadi secara ritmis dan bolak-balik yang tidak disengaja pada satu atau lebih bagian tubuh. Sebagaian besar orang awam sudah mengenal dengan adanya getaran yang tidak sadar pada tangan yang mereka rasa alami saat mereka sedang gugup atau sedang mengalami syok berat. Tremor ini merupakan jenis tremor yang paling sering terjadi pada tangan, kaki, rahang, lidah, serta kepala. Sebagian orang mengalami kejadian tremor yang ringan, tremor ringan ini disebut juga tremor fisiologis dan hal ini juga dapat dipicu oleh penyakit tertentu. Dari karakteristik ini tremor dapat ditentukan pada daerah sistem saraf yang biasanya mengalami kerusakan. Sinkronasi yang terjadi dari beberapa kelompok otot dikoordinasikan di berbagai tingkatan yang berbeda pada saraf, terutama di ganglia basalis yang terdapat di dalam hemisfer serbri, dan di serebelum yang menonjol ke belakang batang otak. Bahkan hal ini terjadi untuk mempertahankan tangan dalam kondisi yang sama saat melawan gravitasi yang merupakan proses aktif, dengan kesesuaian pesan pada otot yang menganggkat dan menjatuhkan.

Tremofer fisiologis ini menggambarkan getaran yang terjadi di dalam berbagai kelompok otot dalam hitungan menit karena berusaha mempertahankan keseimbangan. Jika fungsi ganglia basalis atau serebelum terganggu, maka pengendalian utama gerakan tidak lagi dapat memberikan kontribusi menyeluruh terhadap kerja keseimbangan yang rumit, dan gerakan yang terjadi itu dapat mengayun menjadi lebih jelas dan terlihat.

Kondisi Penanganan Tremor Surabaya Neuroscience Institute - Grup Ahli Bedah Saraf Surabaya


</doc>
<doc id="1567726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567726" title="Madhusudhana">
Madhusudhana

Madhusudhana (berasal dari Bahasa Sansekerta yang artinya pembinasa "madhu") adalah sebuah makhluk dalam mitologi Hindu yang membahayakan dunia karena sosok ini membinasakan setan "madhu". Sosok ini biasanya dikenakan kepada Kresna. Dalam Kitab Bhagawadgita, memang tercatat nama Kresna sebagai sosok yang memiliki gelar Nadhusudhana tetapi dalam kisahnya, tidak ditemukan Kresna sebagai pembunuh "Madhu". Kemungkinan besar, Kresna membunuh "madhu" ketika Kresna berubah menjadi perwujudan dari Dewa Wisnu. Dewa Wisnu membunuh "madhu" melalui inkarnasi Hayagriva, yang memiliki tubuh seperti kuda dan dikenal dengan nama Puranas. Hal inilah yang menyebabkan mengapa Kresna disebut sebagai "Madhusudhana" karena ada keterhubungan antara Kresnda dengan Dewa Wisnu. Bahkan melalui kisah ini, kita dapat melihat bagaimana sifat Ilahi dari seorang Kresna. Kresna juga dianggap sebagai sumber dari semua bentuk yang Ilahi dan yang mengalami inkarnasi.


</doc>
<doc id="1567727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567727" title="Dadap serep">
Dadap serep

Dadap serep merupakan salah satu pohon yang termasuk dalam suku "Papilionaceae". Pohon dadap serep cukup besar dengan tinggi yang dapat mencapai 22 meter. Batangnya licin dengan warna kelabu kehijau-hijauan dengan gari-garis pucat yang membujur. Bentuk daunnya akan membesar semakin ke ujung. Kadang bisa bentuknya sampai bulat dengan ujung yang pendek dan tajam. Dadap serep biasanya berbungan pada musim hujan, yaitu antara bulan Oktober sampai Desember. Pohon besar ini tumbuh di hutan-hutan yang berketinggian 300-1500 meter di atas permukaan laut. Pada umumnya dadap serep tidak dipelihara oleh manusia. Namun, dadap serep mempunyai beberapa khasiat. Kulit batang dan cabang mudanya dapat digunakan sebagai obat demam. Sementara, cairan dari kulit batang dan cabang tersebut dapat digunakan untuk cuci mata. Daunnya berkhasiat untuk mengurangi rasa sakit pasca haid. Selain itu dapat menambah jumlah air susu. Daunnnya yang masih muda dapat dimakan sebagai lalapan atau dimasak.


</doc>
<doc id="1567729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567729" title="Dadap ayam">
Dadap ayam

Dadap ayam adalah salah satu jenis pohon asli Indonesia. Dadap ayam termasuk dalam suku "Papilionaceae". Tinggi pohon ini mencapai 15 M. Batangnya agak bengkok dan kayunya lunak. Daunnya merupakan daun majemuk berganda tiga. Anak daunnya berbentuk bulat telur dengan tepi yang rata. Bunga berkelompok dan berwarna merah. Bijinya berkerut dan berwarna merah tua. Dadap ayam dapat tumbuh dengan baik di dataran rendah hingga ketinggian 1.200 meter di atas permukaan laut. Pohon ini cocok tumbuh di tempat-tempat yang cukup lembab dengan tanah yang berpasir. Pada musim kemarau daun-daunnya akan meranggas. Pohon asli Indonesia ini dapat dibudidayakan lewat biji dan setek. Kebanyakan orang menanamnya sebagai tanaman pagar atau pelindung. Pohon ini mengandung alkaloid beracun pada kulit batang, daun dan akar. Alkaloid itu berupa: pipaforin, erisodin, erisovin, erithrin. Sementara terdapat jua kandungan glukosa sianidia pada dadap ayam. Daunnya dapat digunakan sebagai obat atau juga untuk mengompres anak-anak yang sedang demam.


</doc>
<doc id="1567731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567731" title="Dalil">
Dalil

Dalil adalah suatu hal yang menunjuk pada apa yang dicari; berupa alasan, keterangan dan pendapat yang merujuk pada pengertian, hukum dan hal-hal yang berkaitan dengan apa yang dicari. Dalam Islam dalil dapat dibagi menjadi dua yaitu "dalil nagli" yang adalah Al-Quran dan hadis Nabi dan "dalil aqli" yang adalah pemikiran ulama. Al-Quran dan hadis Nabi disebut "dalil nagli" karena isinya diambil dari Nabi Muhammad SAW dan sahabatnya. Keduanya bukan berasal dari manusia karena merupakan wahyu Allah. Sebagian hadis Nabi mungkin bukan wahyu Allah, tetapi kebenarannya dikendalikan oleh Allah. Sementara, "dalil aqli" merupakan pendapat dan argumen yang dihasilkan oleh para pemikir Islam. Pemikiran para ulama ini bisa benar bisa salah. Ajaran dan ayat Al-Quran yang bisa dipastikan tafsiran dan maknanya disebut "dalil qat’i". Dalil inilah yang menjadi dasar ajaran Islam. Sementara ayat Al-Quran yang bisa menimbulkan beberapa interpretasi tidak dipakai sebagai ajaran utama Islam.


</doc>
<doc id="1567732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567732" title="Tragikomedi">
Tragikomedi

Tragikomedi adalah gaya atau bentuk drama yang memadu unsur-unsur antara tragedi dan komedi. Artinya, drama tersebut ingin mengungkapkan sebuah persitiwa tragis (sedih) namun ditampilkan dalam gaya lucu, atau sebaliknya. Aliran tersebut muncul semenjak zaman Romawi Kuno, tampak dalam karya dramawan Plautus dalam prolog berjudul "Amphytryon", di mana istilah ini dipergunakan untuk pertama kali. Ciri tragikomedi juga tampak dalam masa Renaisans dan menemukan bentuk yang semakin jelas, yaitu meliputi karya yang biasanya berakhir bukan dengan kesedihan atau kematian, walaupun cenderung mengarah demikian. Secara ringkas, drama bergaya tragikomedi berisi kisah-kisah nasib butuk yang menimpa tiba-tiba, bencana yang tidak terelakkan, dan berakhir dengan kebahagiaan atau "happy ending". Dramawan Prancis, Shakespeare dalam judul "The Merchant of Venice" dan "Measure or measure" adalah contoh dari ciri tersebut.

Pada abad ke-19, kaum romantik memasukkan unsur tragikomedi, yang selanjutnya berpengaruh pada drama modern. Gaya tersebut dianggap tampak aneh, membingungkan, dan tak mudah dimengerti, tetapi terkenal, misalnya tampak dalam karya Samuel Beckett berjudul "Waiting for Godot" (tahun 1953), (Indonesia: Menunggu Godot).

Tema-tema drama tragikomedi biasanya bicara soal kisah cinta, tetapi digelayuti hambatan tertentu. Tragikomedi yang khas menggunakan tokoh-tokoh bangsawan yang terlibat dalam situasi tidak menentu. Setelah penikmat drama dibawa pada situasi yang tak menentu, pada akhirnya sampai di ujung cerita yang melegakan karena tokoh utamanya merasakan kebahagiaan.


</doc>
<doc id="1567737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567737" title="Neckar">
Neckar

Neckar adalah sebuah anak sungai dari sungai Rhein di Jerman. Panjang sungai ini kira-kira 367 km melintasi wilayah barat daya negara bagian Baden-Württemberg.

Nama "Neckar" berasal dari bahasa kelt yang berarti "sungai yang mengalir sangat cepat". Nama ini memiliki kata dasar dari sebuah kata bahasa Eropa kuno "nik" yang berarti "badai yang meniadakan". Dari kata "nik" kemudian berkembang di era sebelum Masehi menjadi "Nikros", kemudian menjadi "Nicarus" dan "Neccarus", lalu "Necker" dan terakhir menjadi "Neckar". Nama sungai yang hampir sama adalah sungai Necker di Swiss Utara.

Sungai Neckar melewati wilayah-wilayah dan kota-kota di bawah ini yang diurutkan dari hulu sampai ke hilir:




</doc>
<doc id="1567738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567738" title="Jeruk sambal">
Jeruk sambal

Jeruk sambal disebut juga jeruk limau (lat. "Citrus amblycarpa") adalah jeruk yang termasuk bahan bumbu masakan. Makanan yang diberikan jeruk limau akan menambah harum aroma masakan tersebut. Jeruk sambal merupakan anggota marga citrus atau marga jeruk. Nama Jeruk sambal berasal dari daerah Betawi, sedangkan Suku Jawa dan Suku Sunda menyebut jeruk ini sebagai jeruk limo, sedangkan orang melayu lebih sering menyebut jeruk sambal ini dengan sebutan jeruk limau. Banyak orang yang salah mengenai jeruk ini yang menganggap jeruk limau atau jeruk sambal sama dengan jeruk nipis. Jeruk limau/jeruk limo/jeruk sambal hampir mirip dengan jeruk purut, tetapi bentuknya lebih kecil. Biasa digunakan untuk penambah sedap sambal atau di bumbu somay. Jeruk Limau ini ukurannya lebih kecil daripada jeruk purut.

Morfologi Jeruk ini yaitu Jeruk sambal atau jeruk limau memiliki pohon berbentuk perdu kecil dengan tinggi 1– 2 m. buahnya berukuran kecil-kecil, yaitu berdiameter 2–3 cm. daun jeruk sambal atau jeruk limau ini merupakan daun majemuk, serta memiliki warna hijau, tipis dan beraroma wangi.
Bunga Jeruk sambal atau jeruk limau ini bewarna putih dan beraroma wangi. Buah Jeruk yang masih muda berwarna hijau semakin tua buah akan berubah warna menjadi kuning. Buah jeruk ini berkulit tebal, berkerut-kerut dan beraroma wangi. Daging buah jeruk sambal ini bewarna putih serta memiliki rasa asam. Manfaat jeruk sambal ini adalah Daun dan buah jeruk sambal dipakai untuk menjadi campuran bumbu masak.


</doc>
<doc id="1567739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567739" title="Maligna">
Maligna

Maligna atau "ganas" mengacu pada sifat penyakit dimana sekelompok sel tumbuh tidak terkendali, menginvasi dan merusakan jaringan di sekitarnya, dan kadang-kadang metastasis (menyebar ke lokasi lain di tubuh melalui getah bening). Istilah ini diartikan pula sebagai keadaan yang cenderung menjadi parah dan semakin buruk, seperti pada hipertensi maligna. Maligna seringkali dikaitkan dengan tumor dimana artinya adalah tumor yang memiliki sifat keganasan yang dapat menyerang dan merusak jaringan di dekatnya serta dapat menyebar atau metastasis ke bagian lain dari tubuh.
Dalam istilah yang digunakan pada diskusi neoplasia, maligna merupakan pembelahan sel abnormal serta terjadi berulang. Perumbuhan maligna ini terjadi pada kanker disertai dengan invasi atau penyerangan jaringan sekitar dan metastasis ke sisi yang jauh. Pertumbuhan maligna yang berasal dari jaringan epitel disebut sebagai karsinoma. Sedangkan pertumbuhan maligna yang berasal dari jaringan mesoderm yang membentuk jaringan penyambung, pembuluh darah, dan organ limfatik disebut sebagai sarkoma.
Neoplasma maligna mepunyai struktur seluler yang atipikal, dengan pembelahan dan kromosom nuklear yang abnormal. Sel maligna kehilangan diferensiasinya atau menyerupai sel asalnya. Sel tumor tidak kohesif sehingga menyebabkan pola pertumbuhan yang tidak teratur, tidak ada kapsul yang terbentuk, dan perbedaan pemisahan dari jaringan sekitar sel terlihat. Tepian pada sel neoplasma maligna tidak rata dan cenderung menyusup pada sel-sel lainnya. Umumnya, ia menyebabkan nekrosis dan ulserasi serta menimbulkan efek sistemik pada tubuh. Tumor maligna ini mempunyai laju pertumbuhan dan pengembangan pembuluh darah yang lebih banyak daripada jaringan normal atau pun neoplasma benigna.


</doc>
<doc id="1567743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567743" title="SMK Negeri 8 Mataram">
SMK Negeri 8 Mataram

SMK Negeri 8 Mataram (SMKN 8 Mataram) adalah sebuah Sekolah Menengah Kejuruan di kota Mataram, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia . Sekolah ini memiliki 2 bidang kejuruan Kesehatan yakni Bidang Keperawatan dan Bidang Farmasi.
Alamat SMKN 8 Mataram adalah Jl. Jend.Sudirman, Mataram, Tlp.0370-6822863.

Wali kota Mataram mendirikan SMK Negeri 8 Mataram dengan SK Nomor: 2825/KPTS/2008 tanggal 8 Juli tahun 2008 tentang Pendirian SMK Negeri 8 Mataram. Dengan adanya Kebijakan Pendidikan Pemerintah dan Departemen Pendidikan Nasional mendorong pengembangan SMK melalui unit-unit SMK baru maupun penambahan siswa SMK. Salah satu SMK yang dikembang adalah SMK bidang Kesehatan Program Keahlian Keperawatan dan Program Keahlian Farmasi yaitu SMK Negeri 8 Mataram.



</doc>
<doc id="1567746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567746" title="Transendentalisme">
Transendentalisme

Transendentalisme adalah sebuah paham filsafat yang berpengaruh pada abad 18. Paham filsafat tersebut menekankan bahwa pengetahuan tidak terbatas pada, dan tidak berasal semata-mata dari pengalaman atau pengamatan, melainkan melampauinya. Dengan demikian, paham tersebut menjadi berseberangan dengan Empirisme. Transendtalisme juga meyakini bahwa pemecahan masalah-masalah yang dihadapi manusia dapat didukung dengan perkembangan emosi individu. Transendetalisme lebih banyak bekerja pada aspek kerohanian manusia. Dengan penalaran yang mendalam, transendentalisme meyakini bahwa segala sesuatu yang tampak oleh mata merupakan perwujudan atau representasi dari dunia rohani atau transenden. Untuk memahami paham transendetalisme, manusia mutlak harus menggunakan daya nalarnya untuk menemukan apa yang mutlak benar, yang ada di balik dunia nyata. Kemampuan penalaran meliputi kemampuan bebas dan intuitif. Unsur filsafat ini terdapat salah satunya dalam filsafat Neoplatonisme (Yunani Kuno), tetapi sumber gagasan utamanya terdapat dalam karya Immanuel Kant, seorang filsuf berkebangsaan Jerman dalam bukunya "Critique of pure reason". Ajaran tersebut sering disebut sebagai idealisme transendetal yang populer pada abad 18 dan 19.

Transendentalisme menekankan nilai transenden (Inggris: transcendent; Latin: transcendere) Dalam filsafat agama, transendentalisme mempelajari sifat Tuhan yang dapat ditangkap melalui realitas semesta. kata "transenden" terdiri dari dua kata "trans" yang berarti seberang, melampaui, atas, dan kata "scandere" yang berarti memanjat. Istilah ini bersama-sama dengan bentuk-bentuk lain seperti "transendental", "transendensi". Beberapa pengertian dari transenden adalah: lebih unggul, agung, melampaui, superlatif, melampaui pengalaman manusia, berhubungan dengan apa yang selamanya melampaui pemahaman terhadap pangalaman biasa dan penjelasan ilmiah.


</doc>
<doc id="1567747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567747" title="Kupu-kupu gajah">
Kupu-kupu gajah

Kupu-kupu gajah (Attacus atlas) adalah sejenis ngengat bertubuh besar yang menyebar luas di wilayah tropika dan subtropika Asia Tenggara; umum ditemukan di Kepulauan Nusantara. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Atlas moth".

Kupu-kupu gajah kerap dianggap sebagai ngengat yang terbesar di dunia, khususnya terkait luas permukaan sayap-sayapnya, yang mencapai 400 cm². Rentang sayapnya pun termasuk salah satu yang terlebar, hingga lebih dari 25 cm (10 in). Ngengat betina ukuran tubuhnya lebih besar dan lebih berat daripada yang jantan.

Ngengat ini dinamai kupu-kupu gajah kemungkinan karena ukuran tubuhnya yang besar, seperti halnya gajah. Dalam bahasa asing, disebut "ngengat atlas" karena dikaitkan dengan tokoh mitologi Atlas; namun juga karena pola-pola di sayapnya menyerupai peta (atlas). Jenis ini di Bali disebut Kupu - kupu Barong, dinamakan seperti itu karena ukurannya yang sangat besar dan coraknya yang menyerupai corak Barong . Dalam bahasa orang Kanton di Hong Kong, namanya berarti "ngengat kepala ular", merujuk pada gambaran di ujung sayap depannya yang mirip kepala ular.

Ulatnya yang bertubuh besar dikenal sebagai ulat keket (Btw.: "uler kékét"), atau ulat jedung.

Lepidoptera yang memiliki rentang sayap terlebar sejauh ini adalah "Thysania agrippina". Salah satu spesimen kupu-kupu gajah yang terbesar dari Jawa, tercatat memiliki rentang sayap 262 mm, sementara rentang sayap "Thysania" diklaim sekitar 270–280 mm (11 in).

Ulat keket "Attacus atlas" menghasilkan benang sutera, yang dijalinnya menjadi kokon untuk melindungi dirinya ketika menjadi kepompong. Sutera yang dihasilkannya, dikenal sebagai "sutera liar" atau "sutera alam", dianggap memiliki banyak keunggulan dibandingkan dengan sutera hasil peliharaan ulat "Bombyx mori". Kain sutera liar ini lebih sejuk saat dipakai, tahan kusut, anti alergi, lebih halus, dan memiliki variasi warna eksklusif. Di India, sutera ulat keket dikenal sebagai "fagara".

Ulat keket atau ulat jedung ini juga dapat memakan pelbagai jenis daun tumbuhan. Di antaranya, yang biasa dijadikan pakan adalah daun tanaman dadap, gempol, keben, poncosudo, sirsak, avokad dan senggugu ("Clerodendron").



</doc>
<doc id="1567748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567748" title="Datu Muning">
Datu Muning

Datu Muning merupakan salah satu cerita mengenai riwayat datuk (datu-datu) dalam masyarakat Banjar. Datu-datu dalam masyarakat Banjar digambarkan sebagai orang yang memiliki kekuatan sangat tinggi, kebal senjata dan taat beragama. Bisa dikatakan datuk adalah seorang manusia super. Selain itu datu selalu berbuat baik dan mengasihi sesamanya. Datu Muning disebut juga Datu Suban yang berilmu tinggi. Ia memperoleh ilmunya dari Kitab Laduni. Cerita mengenai riwayat Datu Muning ini akhirnya memelopori cerita-cerita riwayat para muridnya. Murid-muridnya antara lain: Datu Tamongkar, Datu Marukat, Datu Niang Talib, Datu Sanggul, Datu Taruna Barikin, Datu Kalua, Datu Labi Diluman, Datu Harun, dan Datu Pujung. Cerita ini mengisahkan bagaimana Datu Muning memperoleh warisan berupa kitab ilmu agama. Isinya adalah ilmu Keesaan Tuhan yang tertinggi. Kemudian oleh para penerusnya kitab itu disebut kitab Laduni. Untuk dapat menyerap ilmu dari kitab itu, Datu Muning melakukan semadi dan mempelajari dalam-dalam isi kitab tersebut.


</doc>
<doc id="1567755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567755" title="ZALORA">
ZALORA

ZALORA adalah toko online fashion dan kecantikan yang menawarkan koleksi pakaian, aksesoris, sepatu dan produk kecantikan untuk pria dan wanita. Berpusat di Singapura, ZALORA juga terdapat di Hong Kong, Singapura, Indonesia, Filipina, Thailand, Vietnam, Malaysia dan Brunei. ZALORA menjual produk fashion dari brand international dan juga brand local di setiap Negara yang beroperasi. ZALORA juga beroperasi di Australia dan New Zealand sebagai The Iconic. Zalora adalah salah satu investasi utama Rocket Internet di Singapura.

Pada Awal tahun 2012, ZALORA meluncurkan berbagai situs local di seluruh Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura, Taiwan, Thailand dan Vietnam.

Pada awal tahun 2013, ZALORA memperbesar layanannya di ZALORA Malaysia dengan menawarkan layanan pengiriman ke Brunei.

Pada pertengahan tahun 2013, ZALORA mendapatkan putaran dana pertama kali, sebesar US$100 Juta. .
Pada akhir tahun 2013, ZALORA meluncurkan private label sendiri, Ezra dari ZALORA. Hal ini juga mengumumkan bahwa mereka telah sepakat menjadi online distributor tunggal untuk brand fashion River Island yang berbasis di Inggris untuk Asia Tenggara. ZALORA juga mengumumkan bahwa mereka telah berhasil mendapatkan putaran dana keduanya, total sebesar US$112 Juta. . Dana ini dilokasikan untuk mendorong kegiatan ZALORA dalam mengembangkan penawaran produk dan basis pesar. .

Pada awal tahun 2014, ZALORA mengumumkan untuk mendirikan sebuah Marketplace.


</doc>
<doc id="1567757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567757" title="Persatuan Universitas Mediterania">
Persatuan Universitas Mediterania

Persatuan Universitas Mediterania () adalah sebuah organisasi internasional yang terdiri dari 84 perguruan tinggi di wilayah Laut Tengah. Asosiasi ini memiliki kantor pusat di Roma.




</doc>
<doc id="1567759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567759" title="Transplantasi selaput bening mata">
Transplantasi selaput bening mata

Transplantasi selaput bening mata atau keratoplasti adalah sebuah tindakan medis berupa penggantian selaput bening mata (kornea) yang dianggap sudah keruh diganti kornea baru yang didapat dari pendonor. Tindakan tersebut ditempuh karena kornea keruh akibat dari terbentuknya jaringan parut, sebagai akibat penyakit atau luka pada kornea. Kondisi keruh kornea tersebut mengakibatkan penderitanya mengalami gangguan penglihatan. Kekeruhan dapat terjadi pada bagian lapisan luar atau di seluruh tebalnya kornea. Transpantasi selaput bening mata tersebut terbagi dalam dua tipe:

Seiring perkembangan teknologi dan ilmu kedokteran, transplantasi tersebut dimulai pada tahun 1905 dan berhasil. Transplantasi pertama dilakukan di Amerika Serikat, kornea jarang dijahitkan di tempatnya atau dipertahankan di tempatnya dengan jahitan penguat ke sklera, bukan ke kornea. Kemudian pada tahun 1950, transplantasi tersebut semakin meyakinkan karena keberhasilannya. Dibutuhkan banyak pihak untuk mendukung keberhasilan ini, salah satunya adanya bank mata yang menampung donor kornea. Dibutuhkan beberasa syarat, dilakukan dengan sangat hati-hati, dibutuhkan pemotongan kornea dari donor lebih besar dari ukuran kornea penerima (0.5 mm lebih besar).


</doc>
<doc id="1567760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567760" title="Madhavacharya">
Madhavacharya

Madhavacharya adalah seorang ilmuwan dan pengajar agama dari Kemaharajaan Wijayanagara yang ada pada abad 14. Wijayanagara sendiri berada di sebelah barat dari Kota Mumbai, India, tepatnya di distrik Kanara Selatan. Madhavacharya diyakini sebagai inkarnasi ketiga dari Bayu setelah Hanoman dan Bima. Lahir pada tahun 1238 pada saat hari "Vijyadashmi". Terlahir dengan nama "Wasudewa", Madhavacharya merupakan anak yang ditunggu oleh kedua orangtuanya, Narayan Naddillya dan Wedawati, setelah 12 tahun berdoa kepada Dewa Wisnu. Setelah beranjak dewasa, Madhavacharya melakukan perziarahan ke daerah India Utara sebanyak dua kali pada tahun 1263 - 1271 dan tahun 1280-1290.

Karya terkenal yang dihasilkan oleh Madhavacharya adalah "Tattvavāda" yang artinya filosofi sebenarnya atau yang popular dikenal dengan nama "Dvaita" atau Filosofis Dualistik Hindu atau Brahm Sampraday. Beberapa inti dari filosofi ini adalah pengakuan bahwa Wisnu adalah dewa tertinggi dari orang Hindu, dunia adalah sebuah kenyataan, benda-benda hidup dan benda-benda mati semuanya memiliki ketergantungan. Madhavacharya meninggal pada tahun 1317.


</doc>
<doc id="1567766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567766" title="Kucing bulu panjang">
Kucing bulu panjang

Kucing domestik berbulu panjang adalah kucing domestik ras campuran yang memiliki bulu berukuran panjang. Kucing ini bukan merupakan ras kucing. Kucing ini bukanlah kucing ras kucing bulu panjang britania, kucing bulu panjang amerika, atau ras lainnya dengan nama "bulu panjang", yang jenisnya diakui sebagai ras kucing oleh berbagai organisasi pendaftaran kucing. Domestik berbulu panjang adalah kucing yang paling populer kedua di Amerika Serikat setelah kucing domestik berbulu pendek; satu dari sepuluh kucing dari 90 juta kucing domestik berbulu panjang di Amerika Serikat. Istilah generik lainnya dari kucing ini adalah kucing rumah berbulu panjang dan di Britania Raya, mogi berbulu panjang.



</doc>
<doc id="1567768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567768" title="Madah Kelana">
Madah Kelana

Madah Kelana adalah kumpulan sajak dari seorang penyair Indonesia Angkatan Poedjangga Baroe, Sanusi Pane. Kumpulan sajak ini diterbitkan pada tahun 1931 dan merupakan buku sajaknya yang kedua. Sajak-sajak ini menceritakan tentang seorang kelana yang mencari kebahagiaan dan akhirnya menemukan apa yang dicarinya itu di dalam dirinya sendiri. Kumpulan sajak yang berjudul Madah Kelana ini dibuat setelah Sanusi Pane berkeliling India sejak tahun 1929 - 1930. Sajak-sajak yang ada di dalam Madah Kelana masih bersifat romantis dan kita banyak menjumpai sajak-sajak yang bertemakan cinta. Sajak terbesar yang ada di dalam Madah Kelana berjudul "Syiwa Nataraja", melukiskan keinginan pengarang untuk bersatu dengan alam. Selain sajak tersebut, masih ada sajak-sajak lain yang memiliki tema serupa seperti "Awan", "Penyanyi", "Pagi", "Damai", dan "Bersila". Hal ini membuktikan keyakinan Sanusi Pane bahwa manusia harus bersatu dengan alam.

Dari segi penulisan, Madah Kelana merupakan sajak yang ditulis dalam Bahasa Indonesia yang matang dan bersifat modern. Di kemudian hari, seorang pencipta lagu alias komponis, Cornel Simanjuntak berusaha membuatkan lagu untuk setiap sajak yang ada di dalam kumpulan sajak ini. Namun usahanya tidak bisa diselesaikannya karena yang bersangkutan meninggal dunia. Salah satu lagu terkenal yang telah berhasil dibuat adalah "O Angin".


</doc>
<doc id="1567770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567770" title="Maestoso">
Maestoso

Maestoso (berasal dari Bahasa Italia yang berarti layak, annggun) adalah istilah dalam musik yang menyatakan tempo lambat tetapi sifatnya penuh keagungan. Kata maestoso yang berasal dari Bahasa Italia, awalnya meruapakan Bahasa Latin, "majestosus", yang berasal dari kata "majestas" alias "majesty" yang berarti keagungan. Sebagaimana jenis tempo lainnya, maestoso juga menjadi salah satu jenis tempo yang dianjurkan oleh komposer agar sebuah karya musik dapat dinyanyikan atau dimainkan dengan baik oleh para pemain musik. Jika para pemain musik ini dapat memainkan tempo dengan baik, sesuai dengan keinginan komposer, maka makna dan maksud karya musik yang ingin disampaikan oleh komposer dapat diterima dengan baik oleh pendengar musik. Secara khusus, tempo maestoso diberikan komposer kepada karya musiknya yang memiliki karakter keagungan dan kemuliaan. Tempo ini berdurasi 84 sampai 92 ketukan setiap menitnya. Biasanya karya musik yang memiliki tempo maestoso adalah karya musik yang dapat dimainkan dengan orkestra atau grand piano. 



</doc>
<doc id="1567779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567779" title="Kevin Hendrawan">
Kevin Hendrawan

Yohanes Kevin Hendrawan atau biasa dikenal dengan Kevin Hendrawan () adalah pemenang L-Men of The Year 2014. Ia telah mewakili Indonesia pada ajang Mister International 2014 dan berada pada 15 besar dunia.

Sejak kecil Kevin merupakan atlet renang dan sempat menjuarai kejuaraan tingkat nasional. Kevin juga mendalami beladiri Wing Chun sejak tahun 2010.

Kevin saat ini berprofesi sebagai Presenter, Aktor, Inspirator hidup sehat, dan Youtuber. Kevin juga memiliki perhatian terhadap lingkungan, khususnya perubahan iklim.

Kevin yang lahir dengan nama lengkap Yohanes Kevin Hendrawan. Pria kelahiran Purwokerto ini memiliki tinggi badan 176 cm dan berat 64 Kg.

Sejak umur 4 tahun mulai terjun ke dunia renang hingga menjuarai kejuaraan nasional dan akhirnya memutuskan untuk berhenti dari dunia renang pada tahun 2009 untuk meneruskan studi.

Bersamaan dengan menjadi atlet renang, Kevin juga merupakan anggota dari TIm Olimpiade Fisika, MIPA, Bahasa Inggris dan sering mengikuti dan menjuarai olimpiade-olimpiade sains, cerdas cermat, "English debating", dll.

Berkuliah di STP Nusa Dua Bali pada tahun 2010 dan lulus tahun 2014, Kevin sempat berkarier di bidang perhotelan selama kurang lebih 1 tahun.

Pada tahun 2014, ia mewakili provinsi Bali pada kontes nasional L-Men of The Year, dan membuahkan hasil sebagai pemenang utama, yang mendaulatnya menjadi perwakilan Indonesia pada kontes dunia Mister International 2014.

L-Men of The Year menjadi pembuka karier Kevin di industri hiburan di Indonesia, kariernya semakin menanjak dan saat ini berprofesi sebagai presenter, aktor dan inspirator.

Sejak tahun 2015 Kevin mulai aktif dalam bidang video online. Dalam channel YouTube-nya Kevin mengunggah video berupa vlog dan juga satu program trivia show bertajuk LIMA. Dalam program tersebut Kevin berbagi info mengenai lima fakta-fakta unik yang ada di dunia.

Setelah menjuarai L-men of The Year 2014, Kevin akhirnya memutuskan untuk menekuni industri hiburan di Indonesia. Berikut beberapa penampilan Kevin di industri hiburan :
Pada bulan Februari 2015, Kevin mengikuti audisi pencarian aktor & presenter untuk proyek ekspedisi pembuatan film pendek & 8 episode serials di Kutub Utara tentang Perubahan Iklim yang ditayangkan di National Geographic Channel dan IMAX .

Shooting tahap 1 telah berhasil dilaksanakan pada bulan September 2015, dan tahap 2 direncanakan akan dilakukan pada bulan April 2016 di Kutub Utara.

Hal ini merupakan kebanggaan bagi Indonesia karena selama ini belum pernah ada anak muda di Indonesia yang berhasil menembus National Geographic Channel untuk sebuah program.

Saat ini juga Kevin sedang memproduksi "Webseries" video inspirasi olahraga yang ditayangkan di YouTube dengan Judul Get Fit With Kevin Hendrawan dan juga menjadi Youtubers gaya hidup sehat pertama di Indonesia.





</doc>
<doc id="1567791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567791" title="William Richard Tolbert">
William Richard Tolbert

William Richard Tolbert, Jr (13 Mei 1913 - April 12, 1980) adalah Presiden ke-20 dari Liberia dari tahun 1971 sampai dengan tahun 1980, dan pada saat itu juga Ia tewas dalam kudeta.

Ketika menjadi seorang Pegawai Negeri Sipil, Ia memasuki gedung DPR di negara tersebut pada tahun 1943 sebagai bagian dari pergerakan True Whig Party, satu-satunya partai yang didirikan di negara ini. Dia terpilih sebagai Wakil presiden bersama dengan sang presiden, William Tubman, pada tahun 1952 hingga kematian Tubman sang presiden pada tahun 1971. Tolbert lahir di Bensonville , Liberia. Sebagai seorang keturunan Americo-Liberia , ia adalah cucu dari mantan budak Amerika dari Carolina Selatan yang beremigrasi ke Liberia dalam eksodus Liberia dari tahun 1878. Klan Tolbert adalah salah satu yang terbesar dalam marga Americo-Liberia di Liberia.

Ia bersekolah di Sekolah Dasar Bensonville, dilanjutkan pendidikan menengah ke atas di Crummell Balai Episkopal, dan lulus dengan predikat summa cum laude dari University of Liberia pada tahun 1934. Ia menikah dengan Victoria A. David, dan diberkati dengan delapan anak.


</doc>
<doc id="1567794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567794" title="Kedondong hutan">
Kedondong hutan

Kedondong hutan (""Spondias pinnata" (L.F.) Kurz") adalah buah yang masih berkerabat dekat dengan kedondong.



</doc>
<doc id="1567797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567797" title="Donald Francis Tovey">
Donald Francis Tovey

Sir Donald Francis Tovey () adalah seorang analis musik, musikolog, penulis tentang musik, komposer, konduktor dan pianis asal Inggris. Dia terkenal karena karyanya yang berjudul Essays dalam Analisis Musik dan pandangan serta kritiknya pada karya-karya Bach dan Beethoven, tetapi sejak tahun 1990 komposisinya (relatif kecil jumlahnya tetapi substansial) telah tercatat dan dimainkan di banyak tempat dan dengan frekuensi yang tinggi. Karya-karyanya banyak mendapat penghargaan dari para kritikus.
Tovey mulai mempelajari piano dan menulis pada usia dini. Dia juga belajar komposisi dengan Hubert Parry.

Dia menjadi teman dekat dari pemain biola terkemuka, Joseph Joachim, dan bermain piano dengan Quartet Joachim pada tahun 1905 dalam penampilan musik kamar yang paling terhormat. Ia memperoleh ketenaran sebagai komposer, dengan banyak melakukan penampilan atas karya-karyanya di Berlin dan Vienna serta di London. Dia mengadakan konser Pianonya sendiri di bawah bimbingan Sir Henry Wood pada tahun 1903, dan di bawah Hans Richter pada tahun 1906. Selama periode ini ia juga memberikan kontribusi besar-besaran untuk 1911 Encyclopædia Britannica dengan menulis banyak artikel tentang musik dari abad 18 dan 19.



</doc>
<doc id="1567798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567798" title="Kiyonaga Torii">
Kiyonaga Torii

Torii Kiyonaga (bahasa Jepang : 鸟居 清长; 1752 - 28 Juni 1815) adalah seorang pelukis ukiyo-e dan pelukis di sekolah Torii berkebangsaan Jepang. Awalnya Sekiguchi Shinsuke, anak seorang penjual buku di zaman Edo, menggunakan nama Torii Kiyonaga sebagai nama seni. Meskipun tidak secara biologis terkait dengan keluarga Torii, ia menjadi ketua sekolah seni itu setelah kematian ayah angkatnya sekaligus gurunya sendiri, Torii Kiyomitsu.

Karena Master Kiyomitsu meninggal muda pada tahun 1785, dan Kiyotsune, senior Kiyonaga merupakan artis seni yang kuras menjanjikan dari segi kemampuan, maka diangkatlah Kiyonaga sebagai kepala sekolah seni Torii. Namun, ia menunda dan mempertimbangkan hal ini selama dua tahun, karena Ia sedang sibuk mencurahkan segala perhatiannya ke bijin-ga dan Ia juga sadar akan tanggung jawab besar yang yang harus diembannya setelah ia mengambil alih sekolah tersebut. Dengan demikian, pada tahun 1787, ia mulai mengorganisir produksi kabuki dan sejenisnya. Dia juga mulai melatih cucu Kiyomitsu , Torii Kiyomine , untuk menggantikannya nanti.Hickman, Money (1993).


</doc>
<doc id="1567800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567800" title="Pieter Jelles Troelstra">
Pieter Jelles Troelstra

Pieter Jelles Troelstra ( Leeuwarden, 20 April 1860 - Den Haag, 12 Mei 1930) adalah seorang politikus Belanda yang aktif dalam gerakan buruh sosialis '. Ia paling dikenang karena perjuangannya megenai hak pilih universal yang dimiliki tiap warga dan kegagalannya dalam memperjuangkan revolusi pada akhir Perang Dunia I. Dari 1888 sampai tahun 1904, Troelstra menikah dengan Sjoukje Bokma de Boer, seorang penulis buku anak-anak yang terkenal dengan nama pena Nynke van Hichtum.
Troelstra lahir di Leeuwarden dan dibesarkan di desa Stiens, dari seorang ayah yang berprofesi sebagai inspektur pajak. Dia adalah seorang etnis Frisian, dan namanya ditulis sesuai dengan abjad tradisonal Frisian: Nama pertama ("Pieter", karena tulisan Frisian nya sering juga ditulis sebagai "Piter", seperti yang dieja dalam bahasa Frisian ), patronymic ("Jelles", yang berarti "anak Jelle"), nama keluarga (Troelstra).


</doc>
<doc id="1567802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567802" title="Barbara Wertheim Tuchman">
Barbara Wertheim Tuchman

Barbara Tuchman Wertheim (/tʌkmən /, 30 Januari 1912 - 6 Februari 1989) adalah seorang sejarawan dan penulis berkebangsaan Amerika. Dia telah memenangkan dua Hadiah Pulitzer untuk masing-masing karyanya The Guns Agustus (Agustus 1914), sebuah catatan sejarah tentang Perang Dunia I, dan Stilwell dan Pengalaman Amerika di Tiongkok, 1911-1945, sebuah tulisan biografi Jenderal Joseph Stilwell. Tuchman adalah putri dari bankir Maurice Wertheim. Dia adalah sepupu pertama seorang jaksa bernama Robert M. Morgenthau, keponakan dari Henry Morgenthau, Jr dan cucu dari Henry Morgenthau Sr,Woodrow Wilson seorang duta besar Kekaisaran Ottoman. Dia bersekolah di Walden School di Manhattan Upper West Side dan menerima gelar Bachelor of Arts dari Universitas Radcliffe di Cambridge, Massachusetts pada tahun 1933.

Dari tahun 1934 sampai 1935, ia bekerja sebagai asisten peneliti di Institut Hubungan Pasifik di New York dan Tokyo, dan kemudian Ia memulai karier sebagai jurnalis sebelum beralih ke buku tulis. Ketika John Loomis Sherman meninggalkan jabatannya sebagai kepala jaringan mata-mata komunis di Tokyo, Tuchman mengambil alih posisi Sherman sebagai kepala American Feature Syndicate(didirikan di New York City oleh Sherman, dan rekan sejawatnya dari mata-mata bawah tanah Uni Soviet Whittaker Chambers).


</doc>
<doc id="1567803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567803" title="Andrei Nikolayevich Tupolev">
Andrei Nikolayevich Tupolev

Andrei Tupolev Nikolayevich (bahasa Rusia: Андрей Николаевич Туполев,10 November 1888 - 23 Desember 1972) adalah seorang perintis dan desainer pesawat Soviet.

Selama kariernya, ia merancang dan mengawasi desain lebih dari 100 jenis pesawat, beberapa di antaranya memperoleh sekitar 78 rekor dunia. Dalam pengakuan atas karyanya, ia diangkat menjadi anggota kehormatan di Royal Aeronautical Society dari Inggris dan American Institute of Aeronautics and Astronautics.

Tupolev dilahirkan di desa Pustomazovo ( Rusia: Пустомазово), dekat kota Kimry, wilayah Tver, Rusia. Dia adalah orang yang memiliki pengaruh tinggi di negaranya dan menjadi cendikiawan di beberapa lembaga seperti Akademi Ilmu Pengetahuan Rusia (1953), Kolonel Jenderal (1968), dan tiga kali sebagai Pahlawan Buruh Sosialis (1945, 1957, 1972). Tupolev adalah anak keenam dari tujuh bersaudara. Setelah pertama kali dididik di rumah, ia belajar di Gymnasium di Tver dan lulus pada tahun 1908, kemudian Ia mendaftar kuliah di dua universitas di Rusia dan diterima di keduanya: Sekolah Imperial Moscow Technical (IMTU Rusia: ИМТУ) dan Institute of Railway Engineers.


</doc>
<doc id="1567807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567807" title="Amos Tutuola">
Amos Tutuola

Amos Tutuola () adalah seorang penulis asal Nigeria yang terkenal dengan buku-bukunya yang sebagian berdasarkan pada cerita rakyat Yoruba. Tutuola lahir di Abeokuta, Nigeria, pada tahun 1920, dari kedua orang tua bernama Charles dan Esther, petani kakao asal Yoruba yang beragama Kristen. Ketika berusia sekitar tujuh tahun, ia menjadi budak untuk FO Monu, seorang Igbo, yang mengirim Tutuola ke sekolah dasar Tentara Budak sebagai pengganti upah selama Ia menjadi budak. Pada usia 12 tahun ia bersekolah di Anglikan Central School di daerah Abeokuta. Masa tempuh pendidikan singkatnya hanya dibatasi selama enam tahun (1934-1939). Ketika ayahnya meninggal pada tahun 1939, Tutuola meninggalkan sekolah dan berlatih menjadi pandai besi. Karena bakatnya itu lah dia diperdagangkan ke untuk Royal Air Force di Nigeria pada tahun 1942-1945. Dia kemudian mencoba beberapa panggilan lainnya, termasuk menjual roti dan bertindak sebagai utusan untuk Departemen Tenaga Kerja Nigeria. Pada tahun 1946, Tutuola menerbitkan satu buku pertama karyanya sendiri dengan judul The Palm-Wine Drinkard. Lalu, Pada tahun 1947 ia menikah dengan Victoria Alake, dan dikaruniai empat putra dan empat putri.


</doc>
<doc id="1567808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567808" title="Marie Tussaud">
Marie Tussaud

Anna Maria "Marie" Tussaud (lahir di kota Grosholtz, 1 Desember 1761 – meninggal 16 April 1850) adalah seorang seniman berkebangsaan Prancis keturunan Jerman, yang menjadi terkenal karena karya patung lilinnya dan museum lilin Madame Tussauds yang ia dirikan di London.
Marie Tussaud lahir pada tanggal 1 Desember 1761 di Strasbourg, Prancis. Ayahnya, Joseph Grosholtz, tewas dua bulan sebelum Marie lahir dalam sebuah perang bernama Perang Tujuh Tahun. Ibunya, Anne-Marie Walder, membawanya ke Bern di mana ia bekerja sebagai pembantu rumah tangga untuk Dr Philippe Curtius (1741-1794), seorang dokter dan pematung lilin yang Marie panggil paman. Curtius awalnya menggunakan bakatnya untuk membuat model anatomi dari lilin, lalu gambar potret.

Curtius pindah ke Paris pada tahun 1765 untuk membentuk kabinet de potret en cire (pameran lilin potret). Pada tahun itu, ia membuatkan patung lilin istri raja Louis XV, Madame du Barry, sebuah karya tertua yang hingga saati ini masih dipamerkan. Setahun kemudian, Tussaud dan ibunya bergabung dengan Curtius tinggal di Paris. Pameran pertama karya patung lilin Curtius 'ditunjukkan pada tahun 1770. Lalu pada tahun 1776, pameran itu dipindahkan ke Palais Royal dan, pada 1782, Curtius membuka pameran kedua, Caverne des Grands Voleurs.


</doc>
<doc id="1567809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567809" title="Kembang cokelat">
Kembang cokelat

Kembang cokelat atau Zephyranthes candida adalah sebuah jenis tanaman obat.



</doc>
<doc id="1567810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567810" title="Joseph Mallord William Turner">
Joseph Mallord William Turner

Joseph Mallord William Turner (14 Mei 1775 - 19 Desember 1851) adalah seorang pelukis lanskap zaman Romantic pelukis lanskap, air colourist, dan print maker pada jaman Renaisans. Turner dianggap sebagai tokoh kontroversial pada zamannya, namun kini Ia dianggap sebagai seniman lukis lanskap yang kemampuannya meningkat menyaingi lukisan bertema sejarah. Meskipun terkenal sebagai pelukis dengan cat minyak, tetapi Turner juga merupakan salah satu pelukis cat air terhebat di Inggris. Dia dikenal sebagai "pelukis cahaya" dan karyanya dianggap sebagai pengantar Romantis ke Impresionisme. Beberapa karyanya sering dikutip sebagai contoh seni abstrak.

Joseph Mallord William Turner dibaptis pada 14 Mei 1775, tetapi tanggal lahirnya tidak diketahui. Umumnya beberapa suber mengatakan bahwa ia lahir antara akhir April dan awal Mei. Turner sendiri mengaku ia lahir pada tanggal 23 April, tetapi belum ada bukti yang kuat. Ia lahir di Maiden Lane, Covent Garden, London, Inggris. Ayahnya, William Turner (1745-1721 September 1829), adalah seorang tukang cukur dan pembuat wig, Ibunya, Mary Marshall, berasal dari keluarga tukang daging. Ia juga memiliki seorang adik perempuan, Mary Ann, lahir di September 1778 tetapi meninggal pada usia empat bulan Agustus 1783.



</doc>
<doc id="1567811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567811" title="Nat Turner">
Nat Turner

Nat Turner (2 Oktober 1800 - 11 November 1831) adalah seorang budak Afrika-Amerika yang memimpin pemberontakan budak di Virginia pada 21 Agustus 1831 yang mengakibatkan 55 kematian orang berkulit putih dan 200 orang kulit hitam. Ia mengumpulkan pendukung pemberontakannya di Southampton County, Virginia, dan karena ulahnya itu Turner dihukum gantung.

Setelah kejadian itu, negara mengeksekusi sekitar 56 orang kulit hitam yang dituduh mengikuti Turner dalam aksi Pemberontakan Budak. Dua ratus orang kulit hitam juga tewas setelah dipukuli oleh milisi kulit putih, karena perlakuan tersebut masa bereaksi dengan kekerasan. Di Virginia dan negara-negara selatan lainnya, legislator negara mengeluarkan undang-undang baru yang melarang pendidikan gratis untuk budak kulit hitam, membatasi hak-hak bebas dan hak-hak sipil lainnya untuk orang kulit hitam.
Saat lahir pada tanggal 2 Oktober 1800, Turner diberi nama depan sesuai dengan pemiliknya, Nat, sebuah kependekan dari "Nathaniel" menurut sumber-sumber sejarah era Perang Saudara. Sesuai dengan ketentuan yang berlaku, orang kulit putih menyebut namanya dengan nama pemiliknya, Benjamin Turner.


</doc>
<doc id="1567813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567813" title="Anne Robert Jacques Turgot">
Anne Robert Jacques Turgot

Anne-Robert-Jacques Turgot, Baron de Laune (10 Mei 1727 - 18 Maret 1781) adalah seorang ekonom dan negarawan asal Prancis. Awalnya dianggap sebagai fisiokrat, tetapi hingga saat ini dia dikenang sebagai advokat ekonomi liberalisme.
Lahir di Paris, ia adalah anak bungsu dari Michel-Étienne Turgot, “juragan dagang "dari Paris, dan Madeleine Francoise Martineau de Bretignolles, dan dari keluarga Norman. Ia menempuh pendidikan di Gereja, dan di Sorbonne, dan lulus pada tahun 1749. Ia menyampaikan dua disertasi berbahasa Latin yang populer, On the Benefits which the Christian Religion has conferred on Mankind, dan On the Historical Progress of the Human Mind. Satu-satunya karya yang merupakan pertanda ketertarikannya dalam dunia ekonomi adalah sebuah karya tulis tentang uang (1749) yang Ia tulis kepada rekan sejawatnya sesama mahasiswa, dalam papernya Ia menyangkal pendapat Jean Terrason yang membela sistem John Law.


</doc>
<doc id="1567815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567815" title="As-Susi">
As-Susi

Abu Syu'aib Shalih bin Ziyad bin Abdullah bin Isma'il bin Ibrahim bin al-Jarud bin Masrah ar-Rustabi as-Susi ar-Raqqi (), atau lebih dikenal sebagai As-Susi (Wafat pada tahun 261 H di Ar-Raqqah, Syam pada umur sekitar 90 tahun), adalah seorang ulama dibidang qira'at al-Qur'an dan hadis dan juga merupakan ulama besar di kota Ar-Raqqah. Ia mempelajari al-Qur'an dari Yahya al-Yazidi, dan mendapatkan riwayat qira'at al-Qur'an dari Abu Amru al-Bashri, salah satu Imam qira'at tujuh. Ia juga belajar hadis, fikih dan nahwu dari Sufyan bin Uyainah, Abdullah bin Namir, dan banyak ulama lainnya.



</doc>
<doc id="1567818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567818" title="Paris–Nice">
Paris–Nice

Paris–Nice, "balap menuju matahari", adalah sebuah balap sepeda tahapan yang diadakan setiap bulan Maret. Balap ini pertama diadakan pada tahun 1933, dan dimenangkan oleh Alfons Schepers dari Belgia. Pembalap paling sukses di Paris–Nice adalah Sean Kelly dari Irlandia, yang memenangkan tujuh balapan secara berturut-turut dari tahun 1982 hingga 1988.

Meskipun tercantum dalam namanya, balapan tidak selalu dimulai dari Paris, dengan kota-kota di sekitar (atau selatan dari Paris) lebih disukai. Tahapan terakhir secara umum berakhir di Promenade des Anglais di Nice atau Col d'Eze, sebuah jalan pegunungan di jalan Haute Corniche di dekat kota.

Pada balap tahun 2003, Pembalap Kazakhstan Andrei Kivilev tewas karena cedera kepala akibat kecelakaan. Kematiannya mendorong UCI untuk mewajibkan penggunaan helm di seluruh kompetisi, kecuali untuk blapan yang berakhir dengan puncak tanjakan. Aturan tersebut kemudian diganti dengan mewajibkan helm dipakai di segala kondisi lintasan.

Paris–Nice saat ini diselenggarakan oleh Amaury Sport Organisation (ASO). ASO juga menyelenggarakan balap sepeda (seperti Tour de France dan Paris–Roubaix) dan event olahraga lainnya (termasuk Reli Dakar dan Paris Marathon).

Pemilik dari Paris–Nice telah berganti beberapa kali. Selama beberapa tahun diselenggarakan oleh jurnalis sepeda Prancist Jean Leulliot, dan setelah kematiannya diselenggarakan oleh keluarganya. Balap ini kemudian diambil alih oleh pemenang Tour de France Laurent Fignon sebelum diserahkan kepada ASO. Sejak tahun 2009 balap ini menjadi bagian dari Kalender Dunia UCI, yang dihitung dalam peringkat UCI World Tour.

Pada tahun 1933, Albert Lejeune pertama kali mengadakan sebuah balapan untuk mempromosikan dua korannya, "Le Petit Journal" dan "Le Petit Nice" (yang pertama berbasis di Paris dan yang kedua di Nice), dengan sebuah balap tahapan antara kedua kota tersebut. Balapan diadakan pada bulan Maret, di akhir musim dingin, dan segera setelah musim balap sepeda musim dingin (yang kemudian umumnya berupa balap enam hari); balap sepeda enam tahapan ini kemudian disebut sebagai "enm hari di jalan raya". Pada waktu tersebut sebagian besar jalan pegunungan masih tidak dapat dilewati, sehingga rute menghindari Pegunungan Alpen dan umumnya menyusuri lembah Rhone yang lebih rendah, dengan satu-satunya tanjakan penting di dekat kota Nice. Balapan diadakan tujuh kali antara tahun 1933 hingga 1939. Koran "Lyon Républicain" dan "Marseille-Matin" juga bekerja sama dengan Lejeune untuk mensponsori balapan. Pada tahun 1939, "Ce Soir" dan "Le Petit Nice" bergabung dengan "L'Auto"; pada tahun berikutnya, balapan ditiadakan selama Perang Dunia II.

"Ce Soir" kembali mengorganisir balap pertama setelah perang pada tahun 1946; meskipun jurnalisnya (Georges Pagnoud dan Francis Terbeen) senang dengan balapan tersebut, koran tersebut menghentikan sponsornya.

Pada tahun 1951 balapan dibangkitkan kembali dengan nama "Paris-Côte d'Azur" oleh majalah "Route et Piste" atas keinginan dari Jean Medecin, wali kota dari Nice, yang berkeinginan untuk mempromosikan Côte d'Azur. Nama Paris–Nice dikembalikan pada tahun 1954. Pada masa tersebut status balapan berkembang dari balap persiapan dan latihan menjadi sebuah event dengan nama besar. Pada tahun 1957 Jean Leulliot, direktur balap sejak tahun 1951, meninggalkan perannya sebagai editor dari "Route et Piste" dan menjadi penyelenggara dari Paris–Nice melalui perusahaan Monde Six.

Pada tahun 1959 balapan digelar dengan nama Paris–Nice-Rome, dengan tiga klasifikasi: Satu dari Paris menuju Nice, kedua dari Nice menuju Roma dan ketiga klasemen keseluruhan. Panjang lintasan——dikritisi, dan formula ini tidak pernah diulang. Edisi tahun 1966 memperlihatkan rivalitas dari Raymond Poulidor dan Jacques Anquetil yang membagi Prancis. Pada tahun 1969, finish balapan pertama kali dipindahkan ke puncak dari Col d'Eze. Jean Leulliot meninggal pada tahun 1982, dan putrinya Josette menjadi penerusnya sebagai kepala di Monde Six.

Sean Kelly dari irlandia menang pada tahun 1988 untuk ketujuhkalinya; pada tahun 2012, dia memegang rekor kemenangan. Pada tahun 2000, mantan pembalap Laurent Fignon mengambil alih organisasi balapan dari keluarga Leulliot. Pada tahun 2002, dia menjual Paris–Nice kepada ASO (perusahaan yang mengorganisir Tour de France).

Pada tahun 2003, balapan diwarnai oleh kematian pembalap Kazakhstan Andrei Kivilev setelah kecelakaan di tahapan kedua (menuju Saint-Étienne). Kivilev tidak menggunakan helm, dan meninggal pada malam hari. Pada hari berikutnya, peloton setuju untuk menetralisir tahapan ketiga, di mana mereka berkendara dalam kecepatan prosesional. Balapan dimulai kembali pada tahapan keempat menuju Mont Faron, di mana pemenangnya adalah rekan dari Kivilev, Alexandre Vinokourov (yang melintasi garis finish dengan memegang foto rekannya yang sudah meninggal).
Sebelum balapan dimulai, balap edisi 2008 ditandai dengan perselisihan antara penyelenggara balapan ASO dan UCI. Pada & Maret, dua hari sebelum start, Pat McQuaid (presiden UCI) mengumumkan bahwa tim yang memulai balapan akan diskors oleh UCI. Pada hari tersebut, asosiasi tim (AIGCP) melakukan pemungutan suara dengan hasil mayoritas (15 setuju, dengan 8 abstain) memilih untuk mengikuti balapan. Selain itu, Pengadilan Arbitrase Olahraga (di mana tim UCI ProTour menjadi pihak tergugat) menyatakan tidak mampu menilai legalitas dari tiap hukuman yang mungkin diberikan kepada pembalap maupun tim.

Sejak tahun 2008, pimpinan keseluruhan mengenakan kaus kuning. Pada saat pendirian balapan pada tahun 1933, kaus pimpinan berwarna biru dan emas (warma menggambarkan matahari Mediterania, yang dipertahankan hingga tahun 1939). Pada tahun 1946, kaus pimpinan berwarna hijau. Pada tahun 1951, penyelenggara memilih untuk kaus kuning dengan hiasan oranye; dan diubah menjadi putih dari tahun 1955 hingga 2001. Pada tahun 2002, setelah balapan dibeli oleh Amaury Sport Organization, kaus pimpinan berwarna kuning dan putih hingga tahun 2007.

Kaus pimpinan klasemen point adalah hijau dari tahun 1954 hingga 1984, dan tidak terdapat klasemen point dari tahun 1985 hingga 1996. Hingga tahun 1999, kaus memiliki sponsor yang sama dengan kaus kuning (Beghin-Say). Kaus point adalah merah muda dan ungu pada tahun 2000 dan 2001, dan hijau dan putih dari tahun 2002 hingga 2006.

kaus raja tanjakan berwarna putih dengan polka dot merah (sama seperti pada Tour de France) sejak balapan diambil alih oleh ASO pada tahun 2002. Klasifikasi ini diperkenalkan pada tahun 1952, dan warna kaus telah berubah beberapa kali. Pada tahun 1970an warnanya adalah kuning dan merah; kemudian menjadi putih dan ungu. Pada tahun 1984 warna kaus menjadi kuning dan biru (warna sponsor Crédit Lyonnais); pada tahun berikutnya berubah menjadi biru. Agrigel menjadi sponsornya pada tahun 1990, dan mengubah warnanya menjadi kuning dan biru.

Pembalap muda terbaik mengenakan kaus warna putih sejak tahun 2007; Warna sebelumnya dalah biru dan putih dari tahun 2002 hingga 2006.

Hingga tahun 1962, balapan dimulai dari Paris. Sejak tahun 1963, balapan dimulai dari paling sedikit 22 lokasi berbeda. Wilayah dengan tahun start terbanyak adalah Île-de-France, termasuk sembilan dari Issy-les-Moulineaux (1980, 1983, 1984 dan 2002–2007) dan enam dari Fontenay-sous-Bois (1975 dan 1991–1995). Pada tahun 1982, balapan dimulai dari Luingne, di Provinsi Hainaut di Bergia. balapan kembali ke Paris pada tahun 1986, 1987, 1989, 1990 dan 2000. Empat kota lain di luar wilayah Paris yang telah menyelenggarakan start: Villefranche-sur-Saône pada tahun 1988, Châteauroux pada tahun 1996, Nevers pada tahun 2001 dan Amilly pada tahun 2008.

Finish dari tahapan terakhir dari Paris–Nice adalah di Nice dari tahun 1933 hingga 1968 (di Quai des États-Unis hingga tahun 1939 dan Promenade des Anglais dari tahun 1946 hingga 1968. Antara tahun 1968 dan 1995 balapan berakhir dengan sebuah time trial yeng menanjak menuju Col d'Eze, kecuali pada tahun 1977 ketika longsor menutupi jalan. Lima finish pertama yang berakhir di tanjakan merupakan pertarungan antara Eddy Merckx dan Raymond Poulidor, Merckx memenangkan tiga balapan pertama namun kalah dari Poulidor pada dua balapan berikutnya. Poulidor juga mencatat rekor waktu menanjak 20:04 untuk tanjakan tahun 1972. Joop Zoetemelk dari belanda memenangkan tahapan puncak pada tahun 1973 hingga 1975, juga memperoleh juara keseluruhan pada tahun 1974 dan 1975. Dia mengulangi hal tersebut pada tahun 1979, setahun setelah kemenangan rekan senegaranya Gerrie Knetemann. Tahapan ini melihat pemenang dari irlandia sembilan kali pada tahun 1980an: dari tahun 1982 hingga 1988 Sean Kelly memenangkan Paris–Nice tujuh kali dan tahapan Col d'Eze pada lima kesempatan, memecahkan rekor Poulidor pada tahun 1986. Stephen Roche (pemenang tahun 1981) kembali memenangkan tahapan tersebut pada tahun 1985, 1987 dan 1989. Empat pemenang lain di puncak yang juga memenangkan juara umum adalah: Tony Rominger pada tahun 1991 dan 1994, Jean-François Bernard pada tahun 1992 dan Alex Zülle pada tahun 1993. Pada tahun 1995, Vladislav Bobrik mengalahkan Laurent Jalabert.

Pada tahun 1996, finish dipindahkan kembali ke Promenade des Anglais karena sedikitnya jumlah penonton di Col d'Eze dan untuk mengambil keuntungan pembiayaan dari kota Nice. Pada tahun 1996 dan 1997 tahapan terakhir merupakan time trial di jalanan Nice, masing-masing dimenangkan oleh Chris Boardman dan Viatcheslav Ekimov. Sejak tahun 1998 hingga 2011, tahapan terakhir merupakan balap jalan raya yang dimulai dan berakhir di Nice. dari tahun 1998 hingga 2002 tahapan berkahir dengan sprint, dengan pembalap Belgia Tom Steels menang dua kali. Pada tahun 2003, pemenang pecahan David Bernabeu didiskualifikasi karena gagal dalam tes doping. Sejak tahun 2005 hingga 2011 tahapan terakhir merupakan jalanan berbukit, melewati Col de la Porte, La Turbie dan Col d'Eze. Pada tahun 2007, Alberto Contador merebut tempat pertama dari Davide Rebellin dengan sebuah serangan di Col d'Eze. Pada tahun 2012 balapan kembali ke time trial di Col d'Eze, dimenangkan oleh Bradley Wiggins dan sekaligus meraih juara keseluruhan.

Nice paling banyak menjadi tuan rumah di finish tahapan (67 dari 68 edisi); Hanya balapan tahun 1991 yang tidak berakhir di Nice. Saint-Étienne menjadi ota tahapan sebanyak 58 kali, termasuk secara berturut-turut dari tahun 1935 hingga 1939 dan 1953 hingga 1995. Col d'Eze 29 kali menjadi tempat finish, diikuti oleh Nevers (20 finish, terutama pada tahun 1930an, 1950an, dan 1990an), Mandelieu (17 dari tahun 1979 hingga 1995, termasuk tiga di Col du Grand Duke), Vergèze (15 ) Cannes (14), Marseille (13), Montceau-les-Mines (12 dari tahun 1960 hingga 1966) dan Manosque (10).

Meskipun gunung secara tradisional dihindari dalam perencanaan Paris–Nice, bagian ini telah mengalami peningkatan peran di balapan. Sebagai tambahan dari Col d'Eze (yang menjadi tuan rumah finish dari tahun 1969 hingga 1995), jumlah finish di puncak gunung meningkat selama tahun 1980an.. Mont Faron (diperkenalkan tahun 1968) menjadi fnish tahapan pada tahun 1974, 1975, 1986–1992, 2002, 2003 dan 2005, begitu juga dengan Chalet-Reynard di Mont Ventoux pada tahun 1984, 1986 dan 1987 dan Col du Grand Duke di Mandelieu la Napoule dari tahun 1991 hingga 1993. Balapan 1986 memiliki tiga tahapan yang berakhir di puncak gunung. Mont Serein pada taun 2008 dan pegunungan Lure mountain pada tahun 2009 merupakan dua tambahan di puncak; pegunungan Lure sebelumnya tidak pernah dilewati balapan besar.



</doc>
<doc id="1567819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567819" title="Stanley Kramer">
Stanley Kramer

Stanley Kramer atau Stanley Earl Kramer adalah seorang produser dan sutradara film Amerika Serikat kelahiran 29 September 1913 di New York, Amerika Serikat dan meninggal pada tanggal 19 Februari 2001 di Woodland Hills, California, Amerika Serikat. Ia menciptakan karya-karya yang tidak konvensional, berkaitan dengan masalah sosial dan tidak terlalu mengikuti arus perfilman Hollywood. Stanley adalah putra tunggal dari Mildred Kramer, seorang sekretaris di kantor Paramount Pictures di New York; ayahnya tidak disebutkan di dalam otobiografi Kramer atau dari sumber-sumber lainnya. Orang tua Stanley berpisah tidak lama setelah ia dilahirkan dan dia dibesarkan oleh ibunya dalam rumah yang sempit tempat ia berbagi rumah dengan orang tua imigrannya, orang-orang Yahudi Polandia yang bekerja dalam industri garmen di kota. Dalam kariernya, Stanley mendapatkan 16 piala Oscar and 85 nominasi "Academy Award" termasuk 6 diantaranya sebagai produser terbaik dan 3 sebagai direktur terbaik. Pada tahun 1962 Stanley menerima "The Irving G. Thalberg Memorial Award" untuk karya-karya filmnya.


</doc>
<doc id="1567822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567822" title="Jan Hendrik Oort">
Jan Hendrik Oort

Jan Hendrik Oort (lahir di Franeker, 28 April 1900 – meninggal di Leiden, 5 November 1992) adalah seorang Astronom berkebangsaan Belanda yang memiliki kontribusi yang besar dalam memahami sifat dari pergerakan Galaksi Bimasakti dan menegaskan kebenaran dari teori Galaksi Bimasakti yang dicetuskan oleh Bertil Lindblad, seorang astronom asal Swedia.

Setelah menyelesaikan perkuliahannya di Universitas Groningen, Oort diangkat astronom ke Leiden Observatory pada tahun 1924 dan menjadi direktur pada tahun 1945, posisi yang dipegangnya sampai tahun 1970. Pada tahun 1925 Bertil Lindblad dari Swedia telah membuat sebuah teori bahwa Galaksi Bimasakti berputar pada bidangnya sendiri pusat galaksi, bukanlah Matahari. Oort bisa mengkonfirmasi teori ini pada tahun 1927 melalui pengamatan langsung terhadap kecepatan bintang di galaksi, dan ia memodifikasi teori substansial menjadi bentuk yang digunakan setelahnya.


</doc>
<doc id="1567825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567825" title="Dislalia">
Dislalia

Dislalia merupakan masalah artikulasi yang disebabkan kondisi tidak sempurna pada organ-organ artikulasi. Contoh kondisi yang dimaksudkan adalah pembentukan saraf yang tidak sempurna pada lidah.

Istilah dislalia berasal dari bahasa Yunani "dys" yang berati ‘sakit’ atau ‘buruk’ dan "laliá" yang berarti ‘berbicara’.

Dislalia dapat dibagi menurut beberapa kriteria, di antaranya kuantitas, frekuensi, dan keragaman.
Berdasarkan kuantitas, dislalia dibagi menjadi dislalia terisolasi, dislalia parsial, dislalia kelipatan, dan dislalia universal. Dislalia terisolasi ditandai dengan kecacatan dalam mengeja satu suara, sedangkan dislalia parsial ditandai dengan kecacatan dalam mengeja suara tertentu. Dislalia kelipatan ditandai dengan kecacatan dalam mengeja beberapa suara dan dislalia universal ditandai dengan kecacatan dalam mengeja semua suara.
Berdasarkan frekuensi, dislalia terbagi menjadi dislalia konstan dan dislalia tidak konstan. Dalam dislalia konstan, masalah artikulasi selalu ada saat berbicara, sedangkan dalam dislalia tidak konstan tidak selalu ada masalah artikulasi saat berbicara.
Berdasarkan keragaman, dislalia dibagi menjadi dislalia konsisten dan dislalia tidak konsisten. Dislalia konsisten ditandai dengan kesalahan artikulasi yang selalu sama saat berbicara, sedangkan dislalia tidak konsisten ditandai dengan kesalahan artikulasi yang berubah-ubah dalam setiap pembicaraan.


</doc>
<doc id="1567826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567826" title="José Ortega y Gasset">
José Ortega y Gasset

Jose Ortega Y Gasset adalah seorang filsuf dan ahli humaniora Spanyol yang lahir di Madrid, Spanyol pada tanggal 9 Mei 1883 dan meninggal di tempat yang sama pada tanggal 18 Oktober 1955. Pemikiran-pemikiran Ortega y Gasset secara besar berpengaruh terhadap pencerahan budaya dan sastra abad 20 Spanyol. Ia menempuh pendidikan tinggi di "Madrid University" (1898-1904) dan di Jerman (1904-1908) dan pemikiran-pemikirannya dipengaruhi oleh the neo-Kantian philosophical school di Marburg. Sebagai seorang Profesor ilmu metafisika di Madrid (1910) karya-karyanya dipengaruhi oleh pemikiran neo-Kantianism seperti dalam "Adán en el paraíso" (1910; "Adam in Paradise"),"Meditaciones del Quijote" (1914; "Quixote’s Meditations"), dan "El tema de nuestro tiempo" (1923; "Modern Theme"). Persepsi Ortega terhadap kehidupan manusia sebagai sebuah realita fundamental dab peristiwa happening, analisisnya menganai distingsi antara “happening,” diskripsinya tentang interaksi intersubyektif dari "I" dan "Others" dalam dunia sosial, konsepnya tentang "generation", "contemporaries","co-evals" dan ide-idenya tentang "perspectivism", "vital" and "historical reason", digabungkan untuk memperluas ilmu filsafatnya tentang realita sosial dan sejarah manusia.


</doc>
<doc id="1567827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567827" title="Herat (kota)">
Herat (kota)

Herāt (bahasa Persia: هرات, bahasa Pashtun: هرات) adalah kota terbesar ke-3 di Afganistan, dengan populasi sekitar 436.300 jiwa pada tahun 2012. Kota ini berfungsi sebagai ibu kota Provinsi Herat, serta berlokasi di lembah Sungai Hari,yang mengalir dari pegunungan Afganistan tengah hingga ke Gurun Karakum di Turkmenistan. Kota ini terhubung dengan Kandahar dan Mazari Sharif melalui Jalan raya 1 atau disebut juga "Ring Road" yang membentang melintasi Afganistan. Kota ini juga dihubungkan ke kota Masyhad di Iran, melalui kota Islam Qal'eh.


</doc>
<doc id="1567828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567828" title="Victoria's Secret">
Victoria's Secret

Victoria's Secret merupakan ritel Amerika terbesar untuk lingerie/pakaian dalam wanita dan didirikan oleh Roy Raymond pada tahun 1977. Pada tahun 2012 penjualan produk bernilai $6.12 miliar dengan pendapatan bersih $1 miliar. Perusahaan ini menjual lingerie, pakaian wanita, dan produk kecantikan melalui katalognya (mengirimkan 375 juta per tahun), website, dan toko-tokonya di Amerika Serikat. Victoria's Secret ini merupakan perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh perusahaan L Brands.

VictoriasSecret.com


</doc>
<doc id="1567835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567835" title="Jose Clemente Orozco">
Jose Clemente Orozco

Jose Clemente Orozco adalah seorang pelukis Meksiko yang lahir pada tanggal 23 November 1883 di Ciudad Guzmán, Meksiko dan meninggal di Ciudad de México, meksiko pada tanggal 7 September 1949. Orozco dikenal sebagai salah satu seniman mural paling penitng pada abad ke 20 yang bekerja di Fresco. Orozco pertama kali mulai tertarik dalam dunia seni pada tahun 1890 ketika ia bersama keluarganya pindah ke Ciudad de México. Ketika dalam masa bersekolah, ia menghadiri "workshop" José Guadalupe Posada, seniman grafis terkemuka pertama meksiko yang karya-karyanya tampil dalam gerakan penuh sensasi bertemakan kriminalitas dan skandal politik. Ia tertawan oleh citra dan gaya lukisan-lukisan Posada dan dalam kariernya sebagai seorang seniman, ia sangat menyadari pengaruh dari pelukis hebat tersebut. Orozco ketika berusia sekitar 20 tahun kemudian melukis sebuah karya yang diakui oleh dunia berjudul Guadalajara’s Hospicio Cabañas, sebuah karya seni yang diakui oleh UNESCO dan salah satu lukisan tertua Meksiko yang bertema "hospital complexes".


</doc>
<doc id="1567837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567837" title="Gembong Wulung">
Gembong Wulung

Gembong Wulung atau Buronan, adalah film Aksi-Laga Indonesia yang disutradarai Tjut Djalil dan dibintangi Advent Bangun, Yurike Prastica. Dirilis pada tahun 1989.

Ratih (Yurike Prastica) alias Gembong
Wulung adalah wanita pahlawan yang
berusaha mengusir penjajahan
Belanda. Ia bersama komplotannya
membuat repot kompeni, hingga ia
dijadikan buronan dengan hadiah besar
bagi yang berhasil menangkap. Siasat
ini tak berhasil. Gembong Wulung yang
dibantu Aradea (Advent Bangun) malah
hampir berhasil membebaskan
ayahnya, Ario Damar (FX Soes DA),
yang dipenjara kompeni. Belanda
kemudian menggunakan Legawa (Rudy
Wahab), tetapi tak juga berhasil. Legawa
lalu minta bantuan kakaknya, Suganda
(Wenda Wijaya). Mereka berhasil
melukai Aradea dan memasukkannya
ke penjara yang sama dengan Ario
Damar. Dari Ario Damarlah, Aradea
tahu kelemahan Suganda. Maka,
setelah berhasil melarikan diri, Aradea
bersama Ratih membalas dendam pada
Suganda.



</doc>
<doc id="1567840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567840" title="Institut Pastoral Indonesia">
Institut Pastoral Indonesia

Institut Pastoral Indonesia (IPI) adalah sebuah lembaga pendidikan yang mendidik seseorang dalam bidang teologi untuk mengembangkan pengetahuan dan berkompetisi lebih dalam mengenai pastoral. Sekolah ini terletak di Jl. Bunga Seruni 6 Jatimulyo, Sukun, Malang 65141 Jawa Timur.

Didirikannya institute ini ditujukan untuk menghasilkan lulusan studi pastoral kateketik yang professional dalam karya kerasulan gereja. Alumni dari nstitut ini, juga bisa menyalurkan ilmu agamanya sebagai seorang pendidik di Perguruan Tinggi. Selain itu, alumni bisa menghasilkan karya akademik dan temuan-temuan di bidang pastoral kateketik melalui kegiatan penelitian dan pengabdian masyarakat. Serta, menjalin kerjasama dengan berbagai pihak dalam rangka menjalankan Tridarma Perguruan Tinggi.

Lulusan Institut Pastoral Indonesia dipersiapkan untuk menjadi tenaga pendidik dalam program Pendidikan Agama Katolik, terutama menjadi dosen di perguruan tinggi. Banyak perguruan tinggi negeri maupun swasta yang membutuhkan dosen dalam bidang Pendidikan Agama Katolik. Saat ini juga sangat dibutuhkan tenaga-tenaga pastoral setingkat Pasca Sarjana yang mampu membuat suatu analisis pastoral dan kemudian menyusun perencanaan pastoral yang menjawab kebutuhan zaman.


</doc>
<doc id="1567843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567843" title="Transmissometer">
Transmissometer

Transmissometer adalah alat atau instrumen yang pada umumnya dipasang di lapangan pesawat terbang, berfungsi untuk mengukur jarak pandangan mendatar. Alat ini menolong untuk mengetahui berapa jauh orang dapat melihat pandangan ke depan di daerah sepanjang landasan kapal terbang. Transmissometer terdiri dari satu sumber cahaya atau satu set alat penerima. Tingkat terang-gelapnya sumber cahaya yang dapat diterima bergantung pada keadaan udara yang dilewati cahaya, misalnya terhalang kabut, hujan, atau gelap di malam hari. Dengan membandingkan terangnya sumber cahaya dengan terangnya lampu standar, dapat ditentukan jauh pandangan. Cara kerjanya adalah dengan menerima cahaya kemudian cahaya tersebut dikonversi menjadi koefisien atenuasi berkas (biasanya disebut "c"). Cara menghitungnya dipakai rumus c = ln (T) / z dimana T adalah sebagian kecil dari cahaya yang ditransmisikan dan z adalah panjang jalan instrumen.

Transmissometer memiliki lampu detektor berjumlah satu atau dua. Kemampuannya mencapai 75 hingga 450 meter. Untuk meminimalkan kepekaan dari situasi sekitar, lampu detektor tersebut berkedip dengan menyala 0.1 mikrosecond dan mengulanginya dengan frekuensi 1,5 Hz. Dia ditempatkan di sepanjang landasan untuk mengetahui jarak pesawat yang datang maupun tinggal landas.

Alat tersebut ditemukan oleh John E. Traina. Alat tersebut dipatenkan pada tanggal 26 Juni 1990, diajukan dua tahun sebelumnya, yaitu pada tanggal 22 Agustus 1888 dengan nomor publikasi US 4937461 A.


</doc>
<doc id="1567845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567845" title="Daftar film Indonesia tahun 2014">
Daftar film Indonesia tahun 2014

Berikut ini adalah film yang diproduksi Indonesia tahun 2014

Data diambil dari data penonton film Indonesia tahun 2014.


</doc>
<doc id="1567849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567849" title="Transvestit">
Transvestit

Transvestit adalah perilaku deviasi seksual pada seseorang yang ditunjukkan dengan mengenakan pakaian lawan jenis (Inggris: "cross-dressing") karena dorongan dalam dirinya agar dianggap oleh orang lain sebagai dari jenis kelamin yang berbeda. Hal tersebut biasa ditemui dalam masyarakat dan disebut sebagai banci, wadam, atau orang papak. Kelompok tranvestit sesungguhnya tidak persis sama dengan apa yang disebut homoseksual. Transvestit merupakan penyimpangan penampilan, sedangkan homoseksual adalah wacana tentang orientasi seksual seseorang.

Selain sebagai gaya, biasanya seseorang dengan perilaku transvestit juga mendapatkan kepuasan seksual dari gaya pribadi dan penampilan lawan jenis. Hal ini biasanya dilakukan oleh homoseksual (tapi tidak selalu). Populasi transvestit pria lebih terlihat dan kadang-kadang disebut “waria”, dan membentuk sub-kultur yang terpaksa mencari nafkah sebagai pengamen dan pekerja seks komersial karena mereka tidak diterima oleh masyarakat umum. Banyak transvestit yang memilih untuk memakai implan payudara, juga menyuntikkan asupan hormon wanita untuk mencegah pertumbuhan rambut, dll. Hal tersebut dilakukan demi memperoleh kenyamanan tertentu, terkait juga dengan organ biologis mereka, dan mungkin tidak menginginkan operasi ganti kelamin.


</doc>
<doc id="1567855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567855" title="Desa Wisata Klipoh">
Desa Wisata Klipoh

Desa Wisata Klipoh adalah objek wisata kerajinan pembuatan gerabah secara tradisional. Klipoh merupakan nama dusun yang terletak di desa Karanganyar, kecamatan Borobudur, kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Klipoh berada di dekat objek wisata Candi Borobudur, kegiatan dan proses pembuatan gerabah yang diwariskan secara turun-temurun terukir pada salah satu relief Borobudur. Diperkirakan tradisi pembuatan gerabah di Klipoh telah ada sebelum pembuatan Candi Borobudur.

Sejak tahun 2000 Dusun Klipoh mulai dikunjungi wisatawan, salah satu fasilitas penunjang berupa galeri komunitas diresmikan pada bulan Mei 2014 yang dibangun atas kerjasama UNESCO bersama desa Karang anyar. Wisatawan dapat mengikuti kegiatan melihat proses pembuatan dan mencoba sendiri membuat gerabah. Beberapa hotel disekitar kawasan Candi Borobudur memiliki paket kunjungan ke dusun Klipoh.

Proses pembuatan gerabah di Klipoh menggunakan teknik yang masih sederhana berdasarkan pengetahuan yang diwariskan secara turun-temurun. Pembuatan gerabah melalui berbagai proses antara lain: pembentukan gerabah, proses pengeringan dengan bantuan sinar matahari dengan cara dijemur, dan proses pembakaran. Sekitar 80% penduduk Klipoh berprofesi sebagai pengrajin gerabah.


</doc>
<doc id="1567858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567858" title="Nikolai Sergeyevich Trubetzkoy">
Nikolai Sergeyevich Trubetzkoy

Pangeran Nikolai Sergeyevich Trubetzkoy (lahir di Moskow 16 April 1890; meinggal di Wina 25 Juni 1938) adalah seorang ahli bahasa Rusia Trubetzkoy adalah pengajar yang produktif di beberapa tempat, meskipun saat ini lebih dikenang sebagai penemu fonologi. Ia mempelajari ilmu bahasa perbandingan Indo-Eropa dan filologi Slavia di Universitas Moskow, dan Universitas Leipzig. Ia juga mengajar di Universitas Rostov, Moskow dan Sofia, ia juga guru besar filologi Slavia pada universitas Wina pada tahun 1922 – 1938. Di Universitas Wina, Trubetzkoy mengabdi selama 15 tahun sebagai ketua Departemen Slavia. di Wina, Trubetzkoy mengajar sejumlah kajian sastra, dan setelah kematiannya, pengajarannya dalam puisi Rusia, Fyodor Dostoyevsky, dan sastra Rusia kuno dipublikasikan di Jerman (1956; 1964b;1973). Dalam Grundzuge der Phonologie yang terbit tahun 1939, ia meletakkan dasar untuk analisis bahasa secara struktural, terutama pada pola-pola suaranya. Ia membahas kesaling-berhubungan antara tata bahasa dan fonologi Rusia; ia juga berjasa dalam studi perbandingan bahasa-bahasa Kaukasus, studi tentang puisi Slavia dan puisi pada umumnya, terutama tentang irama. Di bidang sejarah kebudayaan, perhatiannya tecurah pada soal-soal Rusia dalam hubungannya dengan tetangganya, Barat dan Timur.

Trubetzkoy lahir dalam keluarga bangsawan Rusia. Dia adalah mahasiswa Universitas Moskow dan kemudian menjadi seorang anggota staf di sana pada tahun 1916. Karena alasan politik, dia harus meninggalkan Moskow dan setelah melintasi beberapa jalan memutar ia sampai di Wina, tempat ia ditunjuk sebagai ketua filologi Slavia pada tahun 1922. Trubetzkoy tinggal di Wina sampai ia meninggal tahun 1938, dan di sana ia menyelesaikan bukunya, Principle of Phonology (prinsip fonologi) di minggu-minggu terakhir usianya.


</doc>
<doc id="1567861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567861" title="Tupai tanah">
Tupai tanah

Tupai tanah (Tupaia tana) atau tupai puwar adalah sejenis tupai yang memiliki tubuh paling besar di antara jenisnya. Tupai ini diketahui menyebar terbatas di Sumatra dan Kalimantan.

Tupai tanah memiliki panjang kepala dan badan antara 165–321 mm; ekor 130–220 mm; dan kaki belakang 43-57 mm. Rambut di badannya berwarna lurik dengan pangkal hitam dan ujung berwarna cokelat kemerahan, sehingga memberi kesan warna punggung cokelat kemerahan. Bagian depan (kepala dan bahu) berwarna lebih pucat, biasanya bungalan (abu-abu kekuningan); sementara di sepanjang tengah-tengah punggung terdapat garis cokelat kemerahan yang semakin gelap dan hitam ke arah pantat. Sisi bawah tubuh (perut) berwarna bungalan kemerahan.

Tupai puwar aktif mencari makan pada siang hari (diurnal), terutama di atas tanah (terestrial). Hewan ini hidup berpasangan.

Makanan utamanya berupa serangga, seperti larva kumbang, kutu, semut, rayap, cacing tanah dan buah-buahan. Tupai puwar bergerak aktif di atas tanah pada kayu-kayu tumbang yang membusuk atau di atas humus. Tupai ini bergerak sangat aktif sehingga terlihat seperti gelisah.

Tupai ini hidup di dataran rendah dan perbukitan di Sumatra dan Borneo, terutama di bawah ketinggian 1.000 m, walaupun kadang-kadang ditemukan hingga 1.500 m dpl. Jarang didapati di luar hutan tinggi atau daerah yang lebat dan teduh di hutan sekunder.

Sejauh ini tercatat 15 anak jenisnya yang diakui dunia ilmiah:

Penelitian molekuler terbaru dengan perpaduan kajian DNA dan morfometrik, memperlihatkan bahwa tupai tanah dan tupai gunung ("T. montana") merupakan kerabat dekat, termasuk dalam satu clade dengan tupai kecil ("T. minor").



</doc>
<doc id="1567863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567863" title="Pemilihan umum presiden Kolombia 2014">
Pemilihan umum presiden Kolombia 2014

Pemilihan umum presiden Kolombia 2014 digelar pada tanggal 25 Mei 2014. Karena tidak ada calon yang meraih suara sebesar 50% pada putaran pertama, putaran kedua digelar pada tanggal 15 Juni 2014. Menurut laporan resmi yang diterbitkan oleh Registraduría Nacional, hingga 22 Mei 2014, sebanyak 32.975.158 warga Kolombia telah terdaftar dan berhak memilih dalam pemilihan umum presiden 2014, termasuk 545.976 warga Kolombia yang berdomisili di luar negeri. Presiden petahana Juan Manuel Santos mencalonkan diri untuk kedua kalinya dalam pemilu kali ini. Pada putaran pertama, Santos dan Óscar Iván Zuluaga dari Centro Democrático (CD) menjadi dua kandidat dengan perolehan suara terbanyak dan berhak untuk mengikuti pemilu putaran kedua pada tanggal 15 Juni. Pada putaran kedua, Santos terpilih kembali sebagai Presiden Kolombia, dengan perolehan suara 50,95%, lebih tinggi jika dibandingkan dengan Zuluaga yang hanya meraih suara 45,00%.

Hasil pemilihan umum presiden Kolombia 2014
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top rowspan="2"|Calon – Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top colspan="2"|Putaran pertama
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top colspan="2"|Putaran kedua
!style="background-color:#E9E9E9" align=center|Votes
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=center|Votes
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%


</doc>
<doc id="1567865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567865" title="Frederick Jackson Turner">
Frederick Jackson Turner

Frederick Jackson Turner (lahir di Portage 14 Desember 1861; meninggal Pasadena 14 Maret 1932) adalah sejarawan Amerika Serikat, terkenal dengan "Teori perbatasan" yang dikemukakan dalam makalahnya "The significance of the frontier in America history" tahun 1893.

Frederick Jackson Turner belajar dan lulus di Universitas Wisconsin pada tahun 1884. Pemikirannya dipengaruhi oleh William Francis Allen yang menanamkan gagasan barunya itu. Ia meraih gelar doktoralnya di "Johns Hopkins University" di bawah bimbingan Herbert Baxter Adams pada tahun 1890. Ia kemudian mengajar di universitas almamaternya, Wisconsin, juga di Universitas lain, yaitu Universitas Harvard.
Teori Turner menekankan tentang pengaruh kekayaan dalam memperkokoh asas demokrasi Amerika Serikat. Teori ini populer di kalangan terdidik hingga lebih dari setengah abad. Perbatasan menurut Turner tidak hanya bicara tentang garis membentang dari Barat ke Timur, tetapi lebih kepada konsep proses yang selalu berubah, bergantung pada sumber daya alam baru dan latar belakang serta keyakinan bangsa yang berpindah itu. Teori ini ingin menghargai proses hidup yang progresif pada manusia. Berkat teorinya, ia memperoleh hadian Pulitzer kategori sejarah. Selain itu, Turner juga memelopori gerakan penggunaan data dan metode ahli geografi, ekonomi, sosiologi, dan statistik sejarah.

Beberapa karya lain Frederick Jackson Turner adalah,


</doc>
<doc id="1567867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567867" title="Angkatan Udara Ukraina">
Angkatan Udara Ukraina

Angkatan Udara Ukraina (, "Povitryani Syly Ukrayiny") adalah cabang dari Angkatan Bersenjata Ukraina. Angkatan Udara Ukraina bermarkas di kota Vinnytsia. Saat Uni Soviet bubar pada tahun 1991, sejumlah besar pesawat militer ditinggalkan di wilayah Ukraina. Sejak saat itu, Angkatan Udara Ukraina telah meningkatkan kuantitas personel dan peralatan militernya, meskipun masih sangat bergantung pada kepemilikan atas pesawat militer bekas Soviet. Saat ini, kekuatan Angkatan Udara Ukraina terdiri dari 43.000 personel dan 247 pesawat yang bertugas menjaga dan mempertahankan kawasan udara Ukraina, meskipun hanya sekitar delapan puluh pesawat yang tergolong layak terbang. Kesemua ICBM dan pesawat pembom strategis telah dipensiunkan, beberapa di antaranya dikembalikan kepada Rusia.





</doc>
<doc id="1567869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567869" title="Penembakan Ilyushin Il-76 Angkatan Udara Ukraina">
Penembakan Ilyushin Il-76 Angkatan Udara Ukraina

Pada tanggal 14 Juni 2014, sebuah pesawat Ilyushin Il-76MD milik Angkatan Udara Ukraina ditembak jatuh oleh tentara Republik Rakyat Luhansk saat berlangsungnya operasi "antiteroris" Ukraina terhadap Republik Rakyat Lugansk dan Republik Rakyat Donetsk, di sebelah timur Luhansk dan Donetsk. Pesawat tersebut hendak mendarat di Bandar Udara Internasional Luhansk, membawa pasukan dan peralatan militer dari lokasi yang dirahasiakan. Kesemua 49 orang di dalam pesawat tersebut tewas.

Peristiwa ini adalah musibah terburuk yang dialami oleh Angkatan Udara Ukraina sejak konflik pro-Rusia pada Februari 2014. Peristiwa ini juga merupakan musibah keempat paling dahsyat yang melibatkan pesawat Il-76 dan kesepuluh paling dahsyat dalam dunia penerbangan Ukraina.



</doc>
<doc id="1567918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567918" title="Bakteri virulen">
Bakteri virulen

Bakteri virulen adalah bakteri yang dapat menyebabkan penyakit dan mampu menyerang jaringan tubuh sehingga menyebabkan penyakit parah. Viruensi sendiri merupakan derajat kemampuan suatu patogen oportunistik untuk menyebabkan penyakit. Bakteri virulen ini mempunyai faktor virulensi sehingga mampu menyebabkan suatu penyakit dan dapat diatakan lebih viruen dari yang lain. Sel "Streptococcus pneumoniae" yang memiliki kapsul bersifat virulen dan menyebabkan pneumonia, sebaliknya yang tidak berkapsul bersifat avirulen. Strain virulen dari "Corynebacterium diphtheriae" menghasilkan suatu toksin yang menyebabkan diphtheria. Bakteri virulen ini mengeluarkan bahan atau senyawa yang mendukung virulensinya dan biasanya ia memiliki struktur khusus. Namun, pada beberapa mikroorganisme, komponen yang membuat virulensi tidak jelas dan tidak diketahui. Struktur permukaan penting dalam hal virulensi bakteri, terutama kemampuannya melekat kemudian pembentukan koloni sebagai tahap awal infeksi.
Faktor virulensi dari beberapa mikroorganisme diketahui karena menghasilkan enzim ekstraseluler. Meskipun bukan enzim ekstraseluler tunggal yang membuktikan kemampuannya menjadi faktor yang bertanggung jawab untuk virulensi, tetapi tidak diragukan bahwa sebagai enzim memainkan beberapa peran dalam proses patogenik diantaranya kemampuan bakteri patogen untuk memasuki jaringan. Beberapa enzim ekstraseluler ini adalah enzim hialuronidase, lechitinase, dan collagenase. Selain enzim, toksin yang dihasilkan merupakan salah satu faktor virulensi suatu bakteri virulen seperti enterotoksin ekstraseluler yang dihasilkan oleh "Vibrio cholerae" yang berperan pada sel usus kecil.


</doc>
<doc id="1567920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567920" title="Biji kopi">
Biji kopi

Biji kopi adalah biji dari tumbuhan kopi dan merupakan sumber dari minuman kopi. Warna bijinya adalah putih dan sebagian besar berupa endosperma. Setiap buah umumnya memiliki dua biji. Buah yang hanya mengandung satu biji disebut dengan "peaberry" dan dipercaya memiliki rasa yang lebih baik.

Dua varietas yang paling banyak dibudidayakan yaitu kopi arabika (75%) dan kopi robusta (20%). Kopi arabika mengandung sekitar 0.8-1.4 persen kafeina, sedangkan kopi robusta 1.7-4% kafeina. Kopi merupakan salah satu tanaman perkebunan dan komoditas ekspor utama dari setengah negara berkembang di dunia.

Pohon kopi dapat tumbuh hingga mencapai tinggi 10 meter. Tumbuhan kopi umumnya ditanam dengan jarak antara pohon sekitar dua meter. Kopi arabika dan robusta masing-masing memiliki kebutuhan lingkungan yang berbeda; kopi arabika mengutamakan termperatur yang lebih dingin dan kopi robusta membutuhkan temperatur yang lebih hangat. Seperti halnya tumbuhan berbuah lainnya, kopi membutuhkan musim kering dan matahari yang cukup banyak ketika mulai berbuah.

Ketika buah mulai matang, umumnya dipetik dengan tangan dan dibutuhkan ketelatenan petani dalam memilih buah yang benar-benar matang. Selain pemetikan secara selektif, metode lain yaitu petani memetik seluruh buah pada satu cabang, baik buah yang matang maupun tidak, untuk kemudian diseleksi di tempat pengolahan.

Di fasilitas pengolahan kopi, buah kopi melalui proses pemisahan daging buah dari bijinya, lalu direndam dalam air selama dua hari untuk melarutkan sisa daging buah dan pulp yang mungkin masih menempel pada biji. Selain menggunakan metode perendaman, biji kopi juga dapat dijemur di bawah sinar matahari hingga kering untuk memisahkan daging buah dan bijinya.

Kafeina ("1,3,7-trimethyl-xanthine") merupakan senyawa alkaloida yang paling banyak berada pada biji kopi, segar maupun yang telah digaringkan. Kadarnya bervariasi antara 1 sampai 2.5 persen tergantung jenis. Kadar kafeina biji kopi tidak mengalami perubahan signifikan selama pematangan buah di pohon. Kelarutan kafeina dalam air meningkat seiring peningkatan temperatur dan penambahan asam klorin, asam sitrat, dan asam tartarat, yang semuanya juga berada di dalam biji kopi segar.

Selain kafeina, terdapat juga alkaloida teofilin, teobromin, paraxantin, liberin, dan metilliberin dengan kadar yang rendah. Teofilin juga merupakan alkaloida yang terdapat pada teh hijau, dan kadar alkaloida ini pada biji kopi mengalami penurunan ketika biji kopi digaringkan.

Trigonelin ("N-methyl-nicotinate") adalah senyawa turunan dari vitamin B6 dan terdapat dalam biji kopi segar dengan kadar antara 0.6 sampai 1 persen. Penggaringan mengubah sebagian besar trigonelin menjadi niasin. Trigolenin telah diamati memiliki sifat mutagenik.

Protein terdapat dalam biji kopi kering dengan kadar antara 8 sampai 12 persen. Sebagian besar protein ini terdegradasi menjadi asam amino bebas selama pematangan di pohon dan proses penggaringan. Keasaman, temperatur, dan kadar oksigen tinggi dapat menyebabkan protein dalam biji kopi terdegradasi menjadi peptida dan asam amino. Biji kopi segar yang telah matang mengandung setidaknya 4 miligram asam amino per gram biji kopi untuk kopi robusta, dan 4.5 miligram per gram biji kopi untuk kopi arabika. Pada kopi arabika maupun robusta, alanin adalah asam amino terbanyak dengan kadar 1.2 mg/gram biji kopi arabika dan 0.8 mg/gram biji kopi robusta, diikuti asparagin dengan kadar 0.66 mg/gram biji kopi arabika dan 0.36 mg/gram per biji kopi robusta. Asam amino yang bersifat hidrofobik seperti isoleusin, leusin, valin, tirosin, dan fenilalanin menyebabkan rasa yang tidak mantap pada kopi. Meski demikian, sebagian besar asam amino bebas tidak terdapat pada kopi yang digaringkan karena telah terdegradasi melalui proses Maillard, dan produk dari asam amino hidrofobik tersebut seperti diketopiperazin merupakan kontributor utama rasa pahit pada kopi.

Karbohidrat menyumbang sekitar 50 persen dari berat kering biji kopi segar. Karbohidrat terutama dihasilkan dari polisakarida arabinogalaktan, galaktomanan, dan selulosa, dan cenderung tidak memiliki rasa. Monosakarida bebas seperti sukrosa terdapat dalam biji kopi dengan warna kulit yang kekuningan dengan kadar 9000 mg per gram biji kopi arabika dan 4500 mg per gram biji kopi robusta. Selan itu juga terdapat fruktosa, galaktosa, dan D-mannitol.

Lipid yang terdapat pada biji kopi diantaranya asam linoleat, asam palmitat, asam oleat, asam stearat, asam arachidat, terpena, trigliserida, ester, dan amida. Total lipid pada biji kopi kering yaitu antara 11.7 hingga 14 gram per 100 gram biji kopi. Lipid terbanyak berada di kulit biji kopi dan merupakan bagian dari lapisan pulp pembungkus biji kopi. Pada kopi arabika, lipid terdapat pada kadar yang lebih tinggi.



</doc>
<doc id="1567923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567923" title="You Wear It Well">
You Wear It Well

"You Wear It All" adalah sebuah singel lagu dari Penyanyi Rock Amerika Serikat Rod Stewart.Lagu yang dirilis 12 Agustus 1972 ini memakai Aransemen yg pernah dipakai oleh singel sebelumnya yaitu Maggie May.

Stewart merekam Lagu Ini untuk sebuah album nya yaitu Never A Dull Moment.

singel You Wear It All ini telah mencapai Hit Internasional dengan menjadi singel Terlaris di Inggris dan menempati posisi 13 di tangga lagu billboard Hit 100.

lagu You Wear It All ini tlah sempat dicover oleh Ali Campbell,Frank Bango dan MENKONS.

I had nothing to do on this hot afternoon
but to settle down and write you a line
I've been meaning to phone you but from Minnesota
hell it's been a very long time
You wear it well
A little old fashioned but that's all right

Well I suppose you're thinking I bet he's sinking
or he wouldn't get in touch with me
Oh I ain't begging or losing my head
I sure do want you to know that you wear it well
There ain't a lady in the land so fine

Remember them basement parties, your brother's karate
the all day rock and roll shows
Them homesick blues and radical views
haven't left a mark on you, you wear it well
A little out of time but I don't mind

But I ain't forgetting that you were once mine
but I blew it without even tryin'
Now I'm eatin' my heart out
tryin' to get a letter through

Since you've been gone it's hard to carry on
I'm gonna write about the birthday gown that I bought in town
when you sat down and cried on the stairs
You knew it did not cost the earth, but for what it's worth
You made me feel a millionaire and you wear it well
Madame Onassis got nothing on you

Anyway, my coffee's cold and I'm getting told
that I gotta get back to work
So when the sun goes low and you're home all alone
think of me and try not to laugh and I wear it well
I don't object if you call collect
'cos I ain't forgetting that you were once mine
but I blew it without even tryin'
Now I'm eatin' my heart out tryin' to get back to you

After all the years I hope it's the same address
Since you've been gone it's hard to carry on

</doc>
<doc id="1567925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567925" title="NGC 55">
NGC 55

NGC 55 adalah jenis Magellan yang dibatasi galaksi spiral yang terletak sekitar 7 juta tahun cahaya di konstelasi Sculptor. Bersama dengan tetangganya NGC 300 itu adalah salah satu galaksi paling dekat dengan grup lokal, mungkin berbaring di antara kita dan grup sculptor.

NGC 55 dan galaksi spiral NGC 300 secara tradisional telah diidentifikasi sebagai anggota dari grup sculptor, kelompok terdekat dari galaksi di konstelasi dengan nama yang sama. Bagaimanapun, pengukuran jarak baru-baru ini menunjukkan bahwa kedua galaksi sebenarnya terletak pada latar depan.

Sangat mungkin bahwa NGC 55 dan NGC 300 membentuk pasangan gravitasi terikat.

"Webb Society Deep-Sky Observer's Handbook", menulis demikian tentang NGC 55: "Hampir di dalam tepi dan muncul asimetris dengan beberapa tanda-tanda debu dekat tonjolan, yang menyebar, luas dan agak memanjang dengan ujung selatan tajam; tenggara dari tonjolan itu sangat melengkung dan berjajar dengan samar 4 atau 5 knot; tepi utara dengan kurva tajam." Burnham menyebutnya sebagai "salah satu galaksi yang luar biasa dari langit selatan", agak menyerupai versi lebih kecil dari Large Magellenic Cloud.




</doc>
<doc id="1567928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567928" title="Sekolah rumah">
Sekolah rumah

Sekolah rumah atau homeschooling adalah jalur pendidikan keluarga dan lingkungan/informal. Sekolahrumah dilakukan di rumah, di bawah pengarahan orang tua dan tidak dilaksanakan di tempat formal lainnya seperti di sekolah negeri, sekolah swasta, atau di institusi pendidikan lainnya dengan model kegiatan belajar terstruktur dan kolektif.

Sekolah rumah bukanlah lembaga pendidikan, bukan juga bimbingan belajar yang dilaksanakan di sebuah lembaga, melainkan model pembelajaran di rumah dengan orang tua sebagai penanggung jawab utama. Orangtua bisa berperan sebagai guru atau juga mendatangkan guru pendamping atau tutor ke rumah.

Sekolah rumah bukan berarti kegiatannya selalu di rumah. siswa dapat belajar di alam bebas baik di laboratorium, perpustakaan, museum, tempat wisata, dan lingkungan sekitarnya. Komitmen orang tua dalam menemani anak belajar adalah kunci utama.

Para orang tua memiliki sejumlah alasan yang membuat mereka memilih model pendidikan "homeschooling" untuk anak-anak mereka. Tiga alasan yang kebanyakan dipilih di Amerika Serikat adalah masalah mengenai lingkungan sekolah yang tidak kondusif, untuk lebih menekankan pengajaran agama atau moral, dan ketidaksetujuan dengan pengajaran akademik di sekolah negeri maupun sekolah swasta.

Saat ini, "homeschooling" sangat populer di Amerika Serikat, dengan persentase anak-anak 5-17 tahun yang diberikan "homeschooling" meningkat dari 1.7% pada 1999 menjadi 2.9% pada 2007.

Makna "homeschooling" di Indonesia telah disalahartikan oleh beberapa pihak (lembaga nonformal/PKBM) dan cenderung menyesatkan pemahaman masyarakat tentang makna "homeschooling". Saat ini banyak lembaga pendidikan nonformal yang berdiri dengan menggunakan merek "homeschooling" tetapi kegiatan belajar dilaksanakan di lembaga. Tentunya hal ini tidak jauh berbeda dengan model sekolah nonformal lainnya. Padahal di luar negeri tidak ada istilah lembaga "homeschooling", kecuali konsultan "homeschooling", atau komunitas "homeschooling". Adapun terkadang orang tua memanggil tutor datang ke rumah melalui perusahaan jasa penyedia tutor atau semacam lembaga les privat, atau juga mencari tutor dengan cara mencari informasi pada konsultan "homeschooling" dan komunitas "homeschooling".

Di Indonesia, homeschooling semakin dikenal masyarakat setelah berdirinya beberapa lembaga pendidikan nonformal elit yang menggunakan merek "homeschooling". Selain itu, banyak artis, seniman, hingga atlet memilih model pendidikan seperti ini. Hal ini membuat "homeschooling" terkesan esklusif dan hanya untuk kalangan masyarakat menengah ke atas. Padahal pada hakikatnya, kegiatan "homeschooling" dapat dilakukan oleh seluruh lapisan masyarakat, asalkan orang tua memahami perbedaan antara ketiga jalur pendidikan Formal (sekolah), Nonformal (Lembaga), dan Informal (Keluarga dan Lingkungan) sehingga dapat memenuhi kebutuhan pendidikan anaknya.

Ada beberapa klasifikasi model "homeschooling", antara lain:



</doc>
<doc id="1567935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567935" title="Muhammad Ayub Khan">
Muhammad Ayub Khan

Muhammad Ayub Khan (14 Mei 1907 –19 April 1974), lebih dikenal sebagai Ayub, adalah seorang pimpinan jenderal bintang lima dan negarawan, yang menjabat sebagai Presiden Pakistan kedua dari 1958 sampai penurunan paksanya pada 1969.

Ayub Khan lahir pada 14 Mei 1907 di desa Rehana,





</doc>
<doc id="1567938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567938" title="Ikatan Sarjana Biblika Indonesia">
Ikatan Sarjana Biblika Indonesia

Ikatan Sarjana Biblika Indonesia (ISBI) adalah organisasi profesi ilmiah di bidang ilmu teologi, dan secara khusus di bidang biblika di Indonesia.

Sejarah berdirinya ISBI tidak dapat dilepaskan dengan pertemuan nasional pakar-pakar biblika se-Indonesia yang secara rutin diadakan.

Sejarah lahirnya Ikatan Sarjana Biblika Indonesia tidak dapat dilepaskan dari pertemuan nasional pakar-pakar biblika seindonesia yang diadakan secara berkala yang sudah berjalan selama seperempat abad lebih. Mula-mula pertemuan ini secara berkala diadakan empat tahun sekali, dan sejak tahun 2000 diadakan setiap dua tahun sekali. Berikut ini adalah rangkaian pertemuan nasional pakar-pakar biblika seindonesia:

Dilihat dari sudut isinya, jelaslah bahwa rangkaian pertemuan selama ini diwarnai oleh minat dan kebutuhan dosen di fakultas teologi gerejawi. Selain tema pemberian kuliah itu sendiri, juga pokok-pokok seperti relevansi kenabian, paham gereja, misi & evangelisasi menunjukkan minat itu. Di samping itu, ada dua pokok baru yang menjadi perhatian: pertama, pendekatan "literer" baru terhadap Alkitab (structural reading, narasi); kedua, penafsiran Alkitab yang "kontekstual "(2000 dan 2002). Dapat disimpulkan bahwa ada perimbangan antara studi subjek tertentu dan masalah metode atau pendekatan, dengan pergeseran tekanan kepada yang kedua itu. Adapun penyelenggaraannya, tidak kebetulan bahwa enam pertemuan pertama semuanya diadakan di Jogjakarta. Selama itu penyelenggaraan pertemuan diprakarsai oleh pengurus LBI yang berada di FTW Kentungan dalam kerja sama dengan pakar biblika di STT Duta Wacana / UKDW. Baru pada tahun 2000, pertemuan untuk pertama kali diprakarsai oleh Ikatan Sarjana Biblika regional (ISB Jakarta-Jawa Barat). Dalam pertemuan 2000 itu disepakati bahwa ISBI nasional yang sedang dirancang pada setiap dua tahun akan meminta beberapa Sekolah Tinggi / Fakultas Teologi yang berdekatan untuk mempersiapkan dan menjadi tuan rumah simposium nasional berikut. Untuk tahun 2002 hal itu diminta dari rekan-rekan di UKDW dan FTW yang telah berpengalaman, dan pada tahun 2004 dari ITA Lawang, SAAT Malang & STFT Malang.

Dalam dekade terakhir rangkaian pertemuan nasional tersebut muncullah gagasan dan harapan akan adanya sebuah organisasi para pakar biblika se-Indonesia. Keinginan untuk mengadakan semacam “masyarakat biblika” untuk pertama kali jelas terungkap dan dinyatakan bersama dalam pertemuan di Yogyakarta 1995.

Setahun kemudian, pernyataan itu ditindaklanjuti dalam sebuah brainstorming antara empat wakil dari STT Proklamasi, STF Driyarkara, LAI, dan LBI (21 Agustus 1996). Sebulan kemudian, brainstorming itu membuahkan pertemuan pendirian Ikatan Sarjana Biblika Jakarta & Jabar (ISB Jkt-Jabar) oleh sembilan wakil dari keempat lembaga tersebut (30 September 1996, di Perpustakaan LBI Kramat). Ikatan itu barulah bersifat regional karena terasa tidak representatif untuk forum nasional.

ISBJJ selain setiap tahun beberapa kali mengadakan pertemuan regional yang biasanya singkat pada tahun 2000 memprakarsai dan mempersiapkan simposium pakar biblika di Prigen, Jatim. Di situ dibuat rancangan pertama sebuah Anggaran Dasar & ART Ikatan Sarjana Biblika yang nasional.

Pada saat Simposium 2002 di Kaliurang-Jogyakarta, ISBI itu secara resmi didirikan dengan memilih pengurus pertama (Ketua, Wakil-ketua, Bendahara, yakni Martin Harun, Robert Setyo, dan Andreas Hauw) untuk waktu dua tahun, dengan tugas mematangkan Anggaran Dasar dan mendaftarkan anggota-anggota. Pengurus terpilih itu meminta Pak Anwar Tjen untuk menjadi sekretaris ISBI.

Draft Anggaran Dasar dan ART dimatangkan dalam rapat pengurus pada tgl 15 November 2003 di Bogor, guna diajukan ke Sidang Pleno ISBI pada kesempatan Simposium 2004, untuk dituntaskan dan disahkan.


Periode 2002-2004: Martin Harun, Robert Setio, Anwar Tjen dan Andreas Hauw

Periode 2004-2006: Robert Setio, Hari Kustono dan Andreas Hauw

Periode 2006-2008: Hari Kustono, Armand Barus dan Christian Jonch

Periode 2008-2010: Armand Barus, Paskalis Edwin dan Christian Jonch

Periode 2010-2012: Bertold Pareira, Agus Santoso, Seto Marsunu dan Casthelia Kartika

Periode 2012-2014: Agus Santoso, Seto Marsunu, Yohanes Budhi dan Casthelia Kartika

Periode 2014-2016: Seto Marsunu, Ira D. Manggililo, Vitus Rubianto

Satu Tuhan, Satu Umat?, Suatu Eklesiologi Ekumenik, Orientasi Baru 2 (1988).

Misi, Suatu Orientasi Baru, Orientasi Baru 6 (1992) 9-144.

Hermeneutik Lokal, Forum Biblika 16 (2004) 1-111.

Apokaliptik: Kumpulan Karangan Simposium Ikatan
Sarjana Biblika Indonesia 2006, Y.M. Seto Marsunu (Ed.), Suplemen Forum
Biblika, Jakarta: Lembaga Alkitab Indonesia, 2007.

Literatur Intertestamental, Forum Biblika 25 (2010).

Etika Biblika, Forum Biblika 27 (2013).

 Situs resmi ISBI


</doc>
<doc id="1567939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567939" title="Fuad II dari Mesir">
Fuad II dari Mesir

Fuad II () (kelahiran 16 Januari 1952 dengan nama Pangeran Ahmad Fuad) adalah Raja Mesir dan Sudan terakhir.

Pada 1976, mantan raja tersebut menikahi Dominique-France Picard ("née" Loeb, kelahiran 1948), putri dari Robert Loeb dan istrinya, Paule Picard. Ia berpindah agama dari Yudaisme ke Islam dan mendapatkan gelar Ratu Fadila dari Mesir. Pasangan tersebut memiliki tiga anak sebelum mereka bercerai pada 1996.

Anak mereka adalah:





</doc>
<doc id="1567940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567940" title="Istana Abdeen">
Istana Abdeen

Istana Abdeen () adalah sebuah istana Kairo bersejarah, dan salah satu tempat tinggal pemimpin dan tempat kerja Presiden Mesir, terletak di Jalan Qasr el-Nil di bagian timur Pusat Kota Kairo, Mesir.

Istana tersebut saat ini dijadikan sebuah museum, yang terletak di distrik Kairo Lama Abdeen.





</doc>
<doc id="1567942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567942" title="Semen Tiga Roda">
Semen Tiga Roda

Semen Tiga Roda adalah material bahan bangunan yang diproduksi oleh PT. Indocement Tunggal Prakarsa Tbk. Indocement merupakan salah satu produsen bahan material bangunan semen terbesar di Indonesia dengan merek Tiga Roda yang memproduksi berbagai jenis semen bermutu. Pabrik semen ini didirikan pada tahun 1985 dan dioperasikan secara terpadu dengan total kapasitas produksi terpasang sebesar 18,6 juta ton semen per tahun.

Semen merupakan komponen utama perekat material bahan bangunan untuk tujuan konstruksi pembangunan. Beberapa komponen pendukung lainnya adalah pasir, bata, batu, keramik, dan lain lain. Jenis-jenis bahan material bangunan ini sangat beragam di pasaran sehingga sangatlah penting untuk memastikan penggunaan semen sesuai dengan kebutuhan konstruksinya.








</doc>
<doc id="1567944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567944" title="Kupu-kupu jeruk">
Kupu-kupu jeruk

Kupu-kupu jeruk (Papilio demoleus) adalah sejenis rama-rama dari suku Papilionidae. Dinamai demikian karena ulat kupu-kupu ini biasanya hidup dan menjadi hama di pohon jeruk. Aneka namanya dalam bahasa Inggris, di antaranya, "Common Lime Butterfly, Lemon Butterfly, Lime Swallowtail, Small Citrus Butterfly, Chequered Swallowtail, Dingy Swallowtail", dan "Citrus Swallowtail".

Kupu-kupu berukuran sedang, dengan rentang sayap 80–100 mm. Sisi atas sayapnya dengan warna dasar hitam dan dengan banyak bintik-bintik putih kekuningan, sebagian di antaranya membentuk semacam pita tak beraturan melintang di sekitar punggung. Di pinggir dalam sebelah depan sayap belakang terdapat bintik "tornal" merah bertepikan warna biru.

Kupu-kupu jeruk termasuk salah satu jenis kupu-kupu yang sangat umum dan agresif; barangkali merupakan spesies kupu-kupu yang paling tersebar luas di dunia. Kupu-kupu ini menyebar luas dari Semenanjung Arabia di barat, ke timur melintasi Afganistan, India, Nepal, hingga ke Asia Tenggara, Tiongkok selatan, Jepang, Kepulauan Nusantara, Australia, Hawaii, serta kepulauan Pasifik lainnya. Di Indonesia tercatat dari Sumatra, Sula, Talaud, Flores, Alor, Sumba, dan Papua. Sebelumnya tidak dijumpai di Pulau Kalimantan, akan tetapi sekarang umum terlihat di Sabah, Sarawak, Brunei, dan di beberapa tempat di Kalimantan Indonesia.

Kupu-kupu jeruk dapat beradaptasi dengan berbagai habitat yang berlainan. Ia dapat ditemukan di sabana, lahan bera, kebun, hutan, serta khususnya menyukai aliran air dan sungai. Kupu-kupu ini gemar mengunjungi bunga-bunga yang bermekaran, lebih pada semak-semak kecil daripada pohon yang tinggi. Terbangnya cepat dengan banyak kepakan sayap, terutama jika matahari mulai meninggi. Pada pagi hari kadang-kadang ia terlihat berjemur dengan sayap terbentang. Adakalanya pula kupu-kupu ini dalam jumlah banyak mengunjungi kubangan lumpur.

Daur hidup kupu-kupu jeruk dimulai dengan telurnya, yang dilekatkan di atas sehelai daun. Telur setinggi 1,5 mm itu berwarna kekuningan ketika baru diletakkan, menjadi kemerahan di ujung atasnya ketika hendak menetas. Telur ini kemudian menetas menjadi ulat, yang berganti kulit dalam setiap tahapannya (instar) hingga lima kali. Terakhir, anak kupu-kupu ini menjalani hidup sebagai kepompong kurang lebih 1-3 minggu sebelum pada akhirnya keluar dan terbang sebagai kupu-kupu dewasa.

Data yang dikumpulkan pada penangkaran kupu-kupu di Riyadh, menghasilkan informasi "Papilio demoleus" sbb.:

Banyaknya generasi yang dilahirkan pertahun bergantung pada temperatur; di sekitar khatulistiwa kupu-kupu ini dapat berbiak hingga sembilan generasi, sementara di iklim sedang di Tiongkok tercatat hanya lima generasi. Rata-rata setiap generasi "Papilio demoleus" di alam berkisar antara 26 hingga 59 hari.

"Papilio demoleus" memiliki enam anak jenis (subspesies):

"Papilio demoleus" juga berkerabat dekat dengan:

"Papilio demodocus" menyebar di Afrika sub-sahara, sementara tiga spesies berikutnya endemik di Madagaskar.



</doc>
<doc id="1567949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567949" title="Love Of My Live (Lagu)">
Love Of My Live (Lagu)

"Love Of My Live" adalah sebuah lagu dari Band Rock Inggris Queen yang diciptakan oleh Freddie Mercury untuk album Queen Yaitu A Night at the Operadan album komplikasinya yaitu Live Killers.

di lagu ini Freddie menceritakan tentang kekasihnya yang ia cintai pada 1970-an yaitu Mary Austin.Brian May memainkan lagu ini dgn gitar untuk mefasilitasi pertunjukan Live.

Lagu "Love Of My Live" telah diperkenalkan Queen Kepada Umum ketika mereka melakukan tour konser untuk album ke 6nya yaitu News Of The World.

Brian May sempat menyanyikan lagu ini untuk Freddie Mercury ketika si Freddie meninggal dunia dan bahkan suatu pertunjukan di kota Sheffield Brian sempat mengajak ibunda Freddie dan menyanyikan lagu untuknya.ketka Konser Queen+Paul Rodgers May menyanyikan setiap baris lagu ini dan membiarkan penonton mengambil alih untuk setiap ayatnya bahkan Brian menyanyikan lagu "Love Of My Live" ini untuk ibunya yang meninggal saat itu ketika konser di kota Glasgow 2008.

Queen pun merilis Love Of My Live sebagai singel di album komplikasinya yaitu Live Killers dgn mengambil suara live dari konser di kota Frankfurt Jerman pada 2 Februari 1979.

singel ini menempati Posisi 1 di tangga lagu Argentina dan Brasil kemudian tinggal di chart lagu di Amerika selama 1981 dan menempati posisi 63 di chart lagu Inggris.

Love Of My Live sendiri telah dicover oleh beberapa musisi seperti Scorpions, Michael Burgess, Extreme,Kerry Ellis,Joe McElderry,Rose Marie, Margareth Menezes, Declan Galbraith, Elaine Paige, Mark Slaughter, Antonio Vega, Lani Misalucha, Norma Waterson, John Owen-Jones, Iris,



</doc>
<doc id="1567952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567952" title="Daftar bupati dan wali kota di Kalimantan Utara">
Daftar bupati dan wali kota di Kalimantan Utara

Berikut adalah daftar bupati dan wali kota petahana di Provinsi Kalimantan Utara. Bupati adalah kepala daerah kabupaten dan wali kota adalah kepala daerah kota.

Catatan:

Catatan:



</doc>
<doc id="1567955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567955" title="Dewan Ketahanan Nasional">
Dewan Ketahanan Nasional

Dewan Ketahanan Nasional (disingkat Wantannas) adalah lembaga yang mempunyai tugas membantu Presiden dalam menyelenggarakan pembinaan ketahanan nasional guna menjamin pencapaian tujuan dan kepentingan nasional Indonesia. Dewan Ketahanan Nasional merupakan Lembaga nonstruktural yang berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden.

Pada tahun 1946, berdasarkan UU No. 6 Tahun 1946 tentang Keadaan Bahaya, dibentuk Dewan Pertahanan Negara, yang mempunyai fungsi sebagai pemegang kekuasaan keadaan darurat. Sebagai ketua adalah Perdana Menteri.

Pada tahun 1954, berdasarkan UU No.29 Tahun 1954 tentang Pertahanan Negara, dibentuk Dewan Keamanan yang dalam keadaan perang berubah menjadi Dewan Pertahanan. Dewan Keamanan mempunyai fungsi sebagai pembantu Presiden, memberi pertimbangan soal keamanan dan pengerahan sumber-sumber kekuatan bangsa dan Negara.

Pada tahun 1961, berdasarkan Keppres No 618 tahun 1961 dibentuk Dewan Pertahanan Negara dalam rangka upaya bela negara membebaskan Irian Barat.

Pada tahun 1970, berdasarkan Keppres No. 51 Tahun 1970, dibentuk Dewan Pertahanan Keamanan Nasional (Wanhankamnas)yang mempunyai fungsi sebagai pembantu Presiden menetapkan kebijakan nasional tertinggi pemecahan masalah keamanan nasional dan pengerahan sumber-sumber kekuatan bangsa dan negara serta perkiraan risiko. Wanhankamnas diperkuat oleh UU No. 20 Tahun 1982 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Pertahanan Keamanan Negara RI.

Pada tahun 1999, berdasarkan Keppres No.101 Tahun 1999 tentang Dewan Ketahanan Nasional dan Sekretariat Jenderal Dewan Ketahanan Nasional, maka nama Dewan Ketahanan Nasional (Wantannas) secara resmi diberlakukan sebagai pengganti Wanhankamnas.

Susunan organisasi Wantannas terdiri dari:


Susunan anggota diatas merupakan anggota inti Wantannas. Keanggotaan Wantannas dapat ditambah sesuai kebutuhan. Ketua Wantannas juga dapat membentuk panitia ad-hoc dan/atau kelompok kerja sesuai dengan kebutuhan.

Susunan organisasi Setjen Wantannas terdiri dari:





</doc>
<doc id="1567958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567958" title="Samadhi">
Samadhi

Samadhi (bahasa Sansekerta: समाधि) adalah sebuah ritual konsentrasi tingkat tinggi, melampaui kesadaran alam jasmani yang terdapat dalam agama Hindu, Budha, Jainisme, Sikhisme, dan aliran yoga. Samadhi juga merupakan fase tertinggi dalam delapan fase penguasaan Yoga. Ketika memasuki fase samadhi, kemampuan analitis dan logika menjadi tak berfungsi atau diam. Menurut Kamus Bhargava, Samadhi adalah fase terkuat dari yoga di mana seseorang memperoleh kekuatan untuk menangguhkan hubungan antara tubuh dan jiwa selama yang Ia suka. Samadhi juga dipahami sebagai sebuah bagian dari ritual keagamaan, berbeda dengan semadi ataupun meditasi, yang mana keduanya merupakan praktik latihan konsentrasi yang digunakan di luar ritual keagamaan.

Dalam hal kesadaran, digambarkan bahwa samadhi menekankan non-dualistik, di mana kesadaran subjek menjadi satu dengan objek yang dialami atau yang ada di luarnya, dan di saat ini juga pikiran menjadi diam, terfokus pada satu hal atau terkonsentrasi sementara orang tetap sadar. Sedangkan dalam ajaran Budha,hal ini dapat juga merujuk keadaan patuh di mana pikiran menjadi sangat tenang dan sama sekali tidak menyatu dengan objek perhatian, dengan demikian dapat diperoleh wawasan dan aliran perubahan mengenai pengalaman.

Kata samadhi pertama kali digunakan dalam literatur bahasa Sansekerta dalam kitab Maitri Upanishad.

Kata samadhi sendiri secara umum berarti “konsentrasi” atau “tak terganggu”, sedangkan secara istilah pembangkitan kesadaran dengan cara melakukan meditasi. Lalu, ditelusuri etimologi kata tersebut berasal dari bahasa Pali yang merupakan gabungan dari awalan sam (berarti “kesatuan” atau “integrasi”), a (“menuju”), dan terakhir dha (“pencapaian tujuan atau intelektual”). Pendapat lainnya mengatakan samadhi merupakan kata kerja dari "samadahati" yang berarti “meletakkan segalanya, berkonsentrasi, menggabungkan” segala hal yang ada di dalam benak atau pikiran. Pendapat lainnya mengatakan bahwa makna kata samadhi adalah keadaan setimbang ("sama") dan pelepasan intelektual manusia ("dhi"). Selain itu istilah ini bisa juga diartikan sebagai keseragaman ("sam") dan penetapan ("dhi") yang berarti menetapkan diri untuk sepenuhnya seragam dalam kesadaran diri yang hakiki. Jadi dari etimologi tersebut ditarik kesimpulan bahwa samadhi adalah usaha untuk memeperoleh keseluruhan, tujuan, atau kebenaran ("samapatti").

Dalam ajaran Hindu, Samadhi merupakan bagian dari tata cara ritual beragama yang dijelaskan di kitab Yoga Sutra pada bab pertama dengan judul Samadhi-pada. Begitu pula Vyasa, seorang tokoh berpengaruh dalam ajaran Hindu dan juga pengarang buku Mahabharata menjelaskan mengenai samadhi yang sama saja seperti yoga dari segi praktiknya.

Selain itu, ajaran hindu juga tidak hanya menekankan konsep samadhi sebagai keadaan damai yang tanpa isi, melainkan seseorang mengubah kesadarannya menjadi fokus pada rasa bahagia dan tenteram mengikuti aliran kehidupan.

Dalam ajaran Hindu, samadhi dibagi menjadi lima tingkatan: "laya samadhi", "savikalpa samadhi", "nirvikalpa samadhi", "sahaja samadhi", dan "mahasamadhi". Pada tingkat pertama laya samadhi seseorang mengenal untuk pertama kalinya bentuk dari kedamaian dan kebagiaan melalui nyanyian, tarian, atau aktivitas harian lainnya. Pada fase ini seseorang mulai menumbuhkan dan mengenal bakat potensial dalam dirinya untuk melanjutkan samadhi ke tingkat berikutnya.

Dalam tingkatan kedua, savikalpa samadhi, sang meditator akan megalami sensasi perjalanan ruang dan waktu secara berbeda. Pada masa-masa samadhi ini, sang medtator berusaha memahami penyempurnaan samadhi. Segala macam perasaan dan pikiran-pikiran membanjiri benaknya, tetapi secara sadar dia memadamkannya.

Yang ketiga adalah Nirvikalpa Samadhi, yang mana dalam fase ini sang pertapa akan mengalami puncak kebahagiaan yang luar biasa. Dia merasakan seakan-akan dunia dan seisinya berjalan mengikuti dirinya. Seseorang biasanya dapat mengalami fase Nirvikalpa Samadhi dalam beberapa jam atau beberapa hari, dan hanya orang-orang dengan kekuatan spiritual tertinggi yang bisa mengalami hal ini. Orang dalam fase ini juga dikabarkan mengalami kesulitan untuk berkomunikasi layaknya manusia biasa.

Yang keempat adalah Sahaja Samadhi yaitu sebuah fase supremasi dari samadhi, yakni sang meditator telah sepenuhnya menguasai dunia spiritual dan kesulitan memahami dunia materi. Saat mengalami sahaja samadhi seseorang akan merasa telah dekat dengan zat sang maha kuasa.

Kelima adalah mahasamadhi, ini adalah fase akhir yakni sang meditator telah meninggalkan tubuhnya secara utuh dan pergi menyatu dengan Tuhan.

Melakukan samadhi membutuhkan kesiapan dan niat yang kuat, bahkan mempertahankan kemurniannya lebih sulit lagi. Tingkatan samadhi yang dasar seperti laya dan savikalpa sifatnya temporer dan dapat terhapus dalam waktu singkat. Kesulitan untuk mencapai atau mempertahankan tingkatan samadhi disebabkan oleh ganggguan-gangguan dari dalam diri sendiri seperti emosi dan pikiran. Sebaliknya, orang yang telah menempuh ajaran samadhi hingga ke tingkat nirvikalpa pun harus tetap menjaga kesadarannya di alam dunia nyata. Oleh karena itu seorang yang hendak belajar samadhi sebaiknya meminta bantuan seorang guru spiritual yang disebut "dhamma".

Samadhi mandir adalah sebuah istilah dalam agama Hindu yang berarti sebuah kuil untuk memperingati seorang guru yang mampu mencapai peringkat mahasamadhi, atau dalam artian mereka yang telah meninggal tetapi pernah masuk ke dalam tahap samadhi selama hidupnya.

Dalam hal ini mereka dihormati sebagai orang yang berhasil mencapai tahap samadhi yang sejati, menyatu dengan tuhan dengan mati. Di dalam samadhi mandiri itu sendiri terkadang terdapat mayat yang dikubur atau tidak ada mayat sama sekali, karena fungsi utamanya hanyalah sebagai tempat menghormati guru ritual samadhi.

Samadhi diperkenalkan dalam ajaran Budha melalui Pali Canon dari tradisi Theravada dan dari berbagai aliran ajaran Budha lainnya. Dari sumber-sumber naskah yang ditemukan, ajaran mengenai samadhi pernah diterangkan pada:

Ajaran Budha mengatakan jika seseorang mengalami peningkatan dalam melakukan samadhi jiwa dan pikirannya akan bersih dari segala noda, lebih tenang, damai, dan bercahaya. Selain itu, jika sang meditator memiliki daya konsentrasi yang kuat maka batinnya telah siap untuk melihat kebenaran sejati dari seisi dunia.

Hanya saja, di dalam ajaran Budha kebahagiaan dunia bukanlah tujuan utama dalam melakukan Samadhi, tetapi tetap saja hal itu merupakan alat untuk memperoleh pencerahan. Seiring berkembangnya ilmu mengenai samadhi, aliran Budha mulai membuka berbagai macam meditasi samadhi yang berbeda-beda demi mencapai derajat ketenangan batin dibandingkan memperoleh pengetahuan sejati. Meski demikian perkembangan ajaran samadhi yang dibawakan oleh tiap-tiap aliran tidak melenceng dari Empat Pondasi Kedamaian ajaran Budha yang disebut dengan Jhana.

Kitab umat Budha, sutta menyebutkan bahwa para pelaku yang melakukan samadhi dapat meningkat kekuatan supranaturalnya (kekuatan itu disebut dengan abhijna atau siddhis), telah terbukti terdapat beberapa biksu yang mendapatkan kekuatan supernatural. Meski demikian melakukan samadhi demi mendapatkan keuntungan sihir sangatlah tidak diperbolehkan, karena hal itu dapat menyimpang dari tujuan utama yaitu memperoleh pembebasan dari penderitaan di dunia.

Samadhi dalam ajaran agama Sikh merujuk pada ritual yang dilakukan untuk mengingat dan berfokus kepada satu tuhan: Waheguru.

Bagi para jemaah agama Sikh, samadhi dilakukan dengan semata-mata pengabdian kepada tuhannya. Mereka harus lebih sering berkontemplasi atau memasukan tuhan ke dalam inti hatinya yang terdalam, sehingga kadang-kadang mereka merasa telah bersama-sama dengan tuhannya. Bahkan salah satu sumber kitab Sikh mengatakan agar para jemaatny tetap terjaga dan tidak pernah sekalipun luput perhatiannya atas tuhannya.

Dalam aliran agama Sikh juga diterangkan bahwa prinsip utama dari ajaran samadhi milik mereka adalah bagaimana memposisikan pikiran dengan sang pencipta, tidak peduli bagaimana keadaan posisi fisik mereka. Jadi dengan ini mereka tidak terlalu menekankan prinsip yoga, semadi, meditasi atau lain sebagainya. Beberapa tokoh dari mereka bahkan pernah berkata “Aku hidup dan terhisap dalam samadhi, selamanya aku bersama dengan Tuhan. Sembari bernyanyi aku ber-samadhi memanggil tuhanku.”

Gelombang otak berubah-ubah tergantung tingkat kesadaran yang diraih individu. Ketika seseorang sepenuhnya sadar akan segala hal di lingkungannya, atau berpikir mengenai suatu hal, otaknya berada pada posisi beta. Lalu ketika dia melakukan kontemplasi mengenai banyak hal dan berpikir terfokus pada sesuatu, gelombang otak menurun di posisi Alfa, jika turun lagi maka berubah menjadi Teta. Terakhir adalah posisi Delta, sebuah tingkat di mana otak dalam keadaan sangat tenang. Kondisi ini biasa dialami ketika orang tertidur sangat pulas, tak bermimpi. Orang yang otaknya masuk ke dalam gelombang Delta dalam keadaan sadar dipercaya sebagai orang berpengalaman atau praktisioner, karena fase ini amat sulit untuk diraih. Posisi ini lah yang terdapat pada individu yang masuk ke dalam samadhi.

Hingga saat ini ilmu pengetahuan dan teknologi modern belum dapat menjelaskan fenomena aneh yang terjadi dalam tubuh sang meditator ketika melakukan samadhi. Meski demikian, sebenarnya para ilmuwan Hindu telah bertahun-tahun lamanya berusaha menjelaskan fenomena samadhi. Para ilmuwan dan agamawan yang berkontribusi dalam hal ini adalah:

Shiv Puran

Shiv Puran adalah salah satu tokoh dari India yang menjelaskan mengenai fenomena Samadhi dalam diri seseorang. Menurutnya, segala kesadaran secara keseluruhan kembali ke dalam tubuh sang meditator hingga dalam jumlah terkecil, lalu kesadaran ini terkurung di dalam dirinya, meskipun pada saat itu Ia terlihat tenang, tidak bergerak. Selain itu, pada saat bersamadhi, seseorang tidak dapat memikirkan tentang hal lain ataupun mempercayai sesuatau, dan mereka kehilangan fungsi indranya: kulit tidak merasakan sentuhan, telinga tak dapat mendengar apapun, hidung tidak dapat mencium bau, lidah tidak dapat merasa. Tubuh orang tersebut kaku layaknya pohon, dan ketika mereka berhasil menyatukan diri dengan sang Brahma (dewa alam semesta) maka Ia telah berada dalam zona samadhi.

Hath Yog Pradipika

Teks Yog Hath Pradipika menjelaskan bahwa orang yang melakukan samadhi melampaui alam sadar dan segala macam rasa, mental dan fisik. Seorang yogi yang dalam keadaan samadhi kesadaran di dalam dan di luar dirinya ternatrilisir menjadi nol, berubah menjadi ketenangan absolut. Ketenangan absolut ini sama seperti tubuh yang tak bernyawa.

Patanjali Yogdarshanam dan Mahopanishad

Mahopanishad berpendapat bahwa ketika fase samadhi muncul seluruh pikiran dan ambisi lenyap tak ada bekas. Seorang yogi menjadi tidak menyadari apakah dirinya sedang tertidur, bermimpi, ataupun sadar diri karena mereka telah berada dalam kondisi sempurna. Lalu menurut Yogdarshanam, ketika seluruh tubuh dan eksistensi alam tampak tenang, maka seseorang telah mencapai fase samadhi.

Penelitian ilmiah

Dalam sebuh penelitian, dengan mengggunakan elektrogram, menemukan bahwa detak jantung dan aliran listrik biologis di dalam tubuh sang yogi ketika berada dalam fase samadhi benar-benar lemah dan cenderung untuk berhenti berdetak. Hal ini dibuktikan dalam risetnya kepada seorang pria berumur 60 tahun yang pernah melakukan samadhi di bawah tanah selama delapan hari. Sebuah benda bernama elektrogram, disingkat ECG, diletakkan bersamanya dan melakukan pengawasan pada jantungya sebelum dan setelah melakukan yoga.

Pada hari pertama yoga, grafik indikator detak jantung masih menunjukkan keadaan normal, detak jantung masih terdeteksi. Di hari kedua, setelah seorang yogi berada di dalam lubang selama 29 jam, garis grafik melemah pertanda tak ada aliran listrik biologis dari dalam tubuh; jantung sang yogi berhenti. Kejadian ini berlangsung hingga berhari-hari.

Baru lah pada hari ketujuh, elektrograf kembali mendeteksi aktivitas detak jantung sang yogi, hal ini dikarenakan sang yogi telah mengetahui terlebih dahulu bahwa mendekati hari ke delapan pintu lubang akan dibuka. Setelah penelitian tersebut dilakukan, sayangnya hingga saat ini para peneliti tersebut belum bisa memberikan kesimpulan mengenai penelitian tersebut.

Terdapat beberapa tokoh agama dan yogi terkenal yang pernah berhasil melakukan samadhi dan menerbitkan hasil pengalaman spiritualnya. Tokoh-tokoh tersebut sangat banyak jumlahnya, tetapi beberapa di antaranya memiliki pengalaman yang cukup menarik di antara yang lainnya, mereka adalah:

Sri Ramakrishna Paramhansa

Ramakrishna dapat masuk dalam samadhi selama berjam-jam dan perlahan kembali lagi dalam keadaan normalnya. Anehnya, jantungnya sama sekali tidak berdetak selama samadhi. Selain itu, Sri Totapuri, guru dari Paramhansa juga pernah menceritakan bahwa muridnya pernah melakukan nirvikalpa samadhi. Ceritanya pada suatu hari Ia hendak menemui Paramhansa di rumahnya, setibanya dia di sana sama sekali tak ada yang menjawab salamnya. Tiga hari berlalu, dia pun penasaran dan membuka pintu dengan paksa. Betapa terkejut dia ketika melihat Ramakrishna ternyata duduk dengan tenang, tidak berubah sejak terakhir kali Ia meninggalkannya. Dia pun langsung mengecek kondisinya, dan dia sama sekali tidak merasakan detak jantung ataupun aliran napas. Dia menyimpulkan pada saat itu Paramhansa sedang melakukan nirvikalpa samadhi.

Sri Chaitanya Mahaprabhu

Sri Chaitanya Mahaprabu (1485-1533) adalah seorang yogi yang sering melakukan samadhi dan dapat kembali sadar dengan mudah. Diceritakan pada suatu hari di pantai, Ia pernah kehilangan kesadaran lalu tenggelam di dalam laut. Setelah beberapa jam kemudian, Ia ditemukan oleh seorang nelayan. Sang nelayan panik karena Mahaprabu sama sekali tak sadarkan diri, tetapi perlahan-lahan dia mulai sadar dengan senyuman di wajahnya.

Lahiri Mahasaya

Lahiri Mahasaya adalah satu-satunya tokoh dari Hindu yang dapat melakukan samadhi tanpa perlu bermeditasi; Ia dapat masuk ke dalam fase samadhi sambil berbicara. Suatu hari muridnya dokter Chandramohan mengobrol dan bercanda-canda dengan Lahiri Mahasaya. Mahasaya pun bertanya apakah pertanda orang meninggal, dan muridnya mengatakan bahwa detak jantungya pasti lah berhenti. Mahasaya meminta Chandramohan memeriksa denyut nadinya, tidak berdenyut, Chandramohan pun kaget.


</doc>
<doc id="1567960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567960" title="Masri Singarimbun">
Masri Singarimbun

Masri Singarimbun () adalah seorang pakar antropologi sosial serta ahli dalam bidang studi kepedudukan. Masri Singarimbun juga merupakan pendiri sekaligus direktur pertama Pusat Studi Kepedudukan dan Kebijakan (PSKK) di Universitas Gadjah Mada pada tahun 1973-1983.

Masri kecil mempunyai nama kecil dari Bahasa Karo, yaitu Matah Ari yang kemudian dikenal dengan istilah Matahari oleh masyarakat luas telah memiliki bakat meneliti sejak lulus dari SMA Negeri I Medan pada tahun 1954. Pada saat itu Matahari banyak menjelajahi desa Karo untuk mengumpulkan berbagai pribahasa. Hasil dari penelitian tersebut akhirnya dijadikan menjadi judul buku, yaitu 1000 Perumpamaan Karo yang terbit di Medan pada tahun 1962.

Pada tahun 1959, Masri Singarimbun menempuh pendidikan di Fakultas Paedagogi di Universitas Gadjah Mada. Masri kemudian mendapatkan beasiswa untuk belajar di Australian National University (ANU), Canberra. Gelar doktor antropologi diraihnya dari universitas ini dengan disertasi, Kinship, Descent and Alliance among the Karo Batak, 1966.

Masri Singarimbun mengahabiskan sebelas tahun menetap di Australia dan sempat bekerja sebagai pembantu Atase Militer KBRI di Canberra, dan sekaligus melakukan research fellow di ANU. Karena rasa keterpanggilan untuk membesarkan dan mendidik anak-anak Indonesia, Masri akhirnya memutuskan pulang ke Indonesia.

Setelah pulang ke Indonesia, Masri kemudian dikenal karena berbagai penelitiannya dalam masalah Keluarga Berencana (KB). Penelitiannya mengenai KB akhirnya membawa dirinya ke bidang demografi.

Selain dikenal sebagai pengajar antropologi terapan di Fakultas Sastra dan Kebudayaan UGM, Masri juga dikenal sebagai Direktur Pusat Penelitian dan Studi Kependudukan (PPSK) UGM. Selebihnya dia juga dikenal sebagai kolumnis di berbagai Media, seperti Kompas, Sinar Harapan, Kedaulatan Rakyat, dan Majalah Tempo.



</doc>
<doc id="1567961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567961" title="Charles Gounod">
Charles Gounod

Charles François Gounod (lahir 17 Juni 1818 di Paris, Prancis - meninggal 18 Oktober 1893 di Saint-Cloud, dekat Paris pada umur 75 tahun) adalah seroang komponis Prancis yang terkenal melalui pertunjukan operanya yang berjudul ""Faust"."

Ibu Gounod adalah seorang pianis yang handal yang memberi pendidikan awal tentang musik kepadanya. Selanjutnya, ia menempuh pendidikan di Lycée Saint-Louis hingga tahun 1835. Setelah mendapatkan gelar di bidang filsafat, ia mendapat pendidikan musik di bawah bimbingan komponis Bohemian Anton Reicha. Setelah kematian gurunya tersebut, Gounod memasuki sekolah musik dan tari Conservatoire de Paris, di mana ia belajar di bawah bimbingan Fromental Halévy dan Jean-François Lesueur. Ketika di Italia, Gounod mengabdikan cukup banyak perhatian pada karya-karya Giovanni da Palestrina, seorang komponis Italia pada masa Renaisans. Setelah dari Roma, ia melanjutkan perjalanannya ke Wina dan kembali ke Paris setelah melewati Praha, Dresden dan Berlin. Dalam perjalanannya, Gounod sempat bertemu Felix Mendelssohn ketika berada di Leipzig.

Produksi ""Faust"" pada tanggal 19 Maret 1859, menandai fase baru dalam perkembangan opera di Prancis. Karya ini turut mempengaruhi semua karya Gounod berikutnya, seperti ""Filemon et Baucis"" (1860), ""La Colombe"" (1860), dan salah satu karya yang cukup sukses berjudul ""Mireille"" (1864), berdasarkan puisi Provençal karya Frédéric Mistral dan ""Roméo et Juliette"" (1867).


</doc>
<doc id="1567962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567962" title="Meghnad Saha">
Meghnad Saha

Meghnad Saha (6 Oktober 1893 - 16 Februari 1956) adalah seorang astrofisikawan asal India yang terkenal karena penemuannya tentang persamaan Saha , yang digunakan untuk menggambarkan kondisi kimia dan fisik bintang.

Meghnad Saha lahir di desa Shaoratoli dekat Dhaka , Bangladesh. Anak Jagannath Saha, Meghnad Saha adalah keluarga miskin yang berjuang untuk bangkit dalam hidup. Dia menempuh pendidikan dasar di Dhaka Collegiate School , dan kemudian pindah ke Universitas Dhaka. Dia juga seorang mahasiswa di Presidency College, Kolkata ; seorang profesor di Universitas Allahabad 1923-1938, dan kemudian seorang profesor dan Dekan Fakultas Ilmu di Universitas Calcutta sampai kematiannya pada tahun 1956. Ia menjadi Anggota dari Royal Society pada tahun 1927. Dia adalah presiden pada sesi ke-21 the Indian Science Congress tahun 1934.

Saha hidup bersama dengan teman-teman dan guru-guru yang brilian. Pada hari-hari sekolahnya, Jagadish Chandra Bose , Sarada Prasanna Das dan Prafulla Chandra Ray masing-masing menjadi tokoh terkenal. Lalu, rekan-rekan kelas lainnya yang juga populer dalam ranahnya masing-masing adalah Satyendra Nath Bose , Jnan Ghosh dan JN Mukherjee. Di kemudian hari ia dekat dengan Amiya Charan Banerjee, seorang matematikawan terkenal di Allahabad University.


</doc>
<doc id="1567965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567965" title="Badan Pengembangan Wilayah Surabaya - Madura">
Badan Pengembangan Wilayah Surabaya - Madura

Badan Pengembangan Wilayah Surabaya - Madura (disingkat BPWS) adalah Lembaga nonstruktural yang dibentuk untuk melaksanakan pengembangan wilayah Surabaya - Madura (Suramadu). BPWS berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. BPWS berkedudukan di Surabaya.

Pembangunan Jembatan Tol Suramadu diharapkan akan mendorong percepatan pengembangan sosial ekonomi dan tata ruang wilayah-wilayah tertinggal yang ada di Pulau Madura. Sebagai tindak lanjut dari upaya tersebut di atas, maka Pemerintah menerbitkan Peraturan Presiden Nomor 27 Tahun 2008 tentang Pembentukan Badan Pengembangan Wilayah Surabaya-Madura (BPWS),

yang secara struktural terdiri atas Dewan Pengarah dan Badan Pelaksana. Peraturan perundang-undangan ini kemudian disempurnakan dengan Peraturan Presiden Nomor 23 Tahun 2009 tentang Pembentukan Badan Pengembangan Wilayah Surabaya-Madura (BPWS) untuk lebih mendukung peningkatan kinerja BPWS di dalam pelaksanaan tugas dan fungsinya sebagaimana termaksud di dalam peraturan perundangan tersebut di atas.

Badan Pelaksana BPWS (Bapel BPWS), sesuai dengan amanah Perpres 27 Tahun 2008 di atas, memiliki tugas dan fungsi untuk melaksanakan pengelolaan, pembangunan dan fasilitasi percepatan kegiatan pembangunan wilayah Suramadu.

Kegiatan pengelolaan dan pembangunan infrastruktur wilayah yang dilaksanakan Bapel BPWS dilaksanakan di 3 (tiga) kawasan, yaitu Kawasan Kaki Jembatan Sisi (KKJS) Surabaya (600 Ha), Kawasan Kaki Jembatan Sisi (KKJS) Madura (600 Ha) dan kawasan khusus di Utara Pulau Madura (600 Ha). Kawasan Kaki Jembatan Sisi Surabaya (KKJSS) dan Kawasan Kaki Jembatan Sisi Madura (KKJSM) dikembangkan untuk mendorong perkembangan ekonomi, sedangkan kawasan khusus di Utara Pulau Madura untuk pengembangan kawasan Pelabuhan Peti Kemas.

Selain melaksanakan tugas dan fungsi di atas, Bapel BPWS juga bertugas untuk stimulasi pembangunan infrastruktur untuk wilayah Suramadu secara keseluruhan. Dalam hal ini Bapel BPWS melakukan koordinasi perencanaan dan pengendalian pembangunan infrastruktur yang dilaksanakan Kementerian/LPNK lain, pemerintah daerah (provinsi dan kabupaten/kota), maupun swasta/masyarakat di wilayah Madura.



</doc>
<doc id="1567966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567966" title="Comte de Claude Henri de Rouvray Saint-Simon">
Comte de Claude Henri de Rouvray Saint-Simon

Claude Henri de Rouvroy, comte de Saint-Simon, sering disebut sebagai Henri de Saint-Simon (17 Oktober 1760 - 19 Mei 1825), adalah seorang sosialis asal Prancis yang terkenal akan teori filosofisnya dan dasar-dasar pemikirannya yang mempengaruhi tokoh-tokoh filsafat abad ke-19, termasuk filosofi ilmu pengetahuan dan sosiologi. Idenya memainkan peran penting dalam mempengaruhi pemikiran positivisme, Marxisme dan ide-ide dari Thorstein Veblen.

Meskipun ia lahir sebagai bangsawan, beroposisi dengan feodal dan sistem militer, ia menganjurkan suatu bentuk sosialisme teknokratis, dimana perekonomian dikelola dan dipimpin oleh para industrialis dan para ahli yang diangkat berdasarkan prestasi. Simon percaya bahwa pengaturan tersebut akan menyebabkan masyarakat nasional akan bekerjasama dan hal ini dapat memajukan teknologi sehingga kemiskinan tidak menimpa masyarakat kelas bawah. Dia merasa bahwa para ilmuwan atau orang-orang dari badan ilmu pengetahuan, bukan gereja, harus menjadi pemimpin dalam masyarakat dan Simon memegang keyakinan bahwa orang-orang yang produktif dalam masyarakat berhak untuk berkuasa.


</doc>
<doc id="1567967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567967" title="Boys of Abu Ghraib">
Boys of Abu Ghraib

Boys of Abu Ghraib adalah film perang Amerika Serikat yang didasarkan pada Penyiksaan dan penganiayaan terhadap tahanan Abu Ghraib.


</doc>
<doc id="1567970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567970" title="Confession (film 2014)">
Confession (film 2014)

Confession (; lit. "Good Friends") adalah film neo-noir Korea Selatan yang dibintangi oleh Ji Sung, Joo Ji-hoon dan Lee Kwang-soo.




</doc>
<doc id="1567971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567971" title="Eric Alfred Leslie Satie">
Eric Alfred Leslie Satie

Éric Alfred Leslie Satie (bahasa Prancis: [eʁik sati], 17 Mei 1866 - 1 Juli 1925) yang selanjutnya diganti namanya menjadi Erik Satie setelah tahun 1884 - adalah seorang komponis dan pianis dari Prancis. Satie adalah seorang tokoh berpengaruh dan unik pada awal abad ke-20 dari Paris. Karyanya adalah pelopor untuk gerakan artistik seperti minimalis, musik repetitif, dan Teater Absurd.

Sebagai pribadi yang eksentrik, Satie dikenal sebagai "gymnopedist" pada tahun 1887, tak lama sebelum menulis komposisinya yang paling terkenal, Gymnopédies. Kemudian, ia juga menyebut dirinya sebagai "phonometrician" (yang berarti "seseorang yang mengukur suara") karena Ia lebih senang dipanggil seperti ini dibandingkan panggilan "musisi", terutama setelah Ia dijuluki "teknis canggung tetapi halus" dalam sebuah buku tentang komponis Prancis kontemporer diterbitkan pada tahun 1911.

Selain kecintaannya terhadap seni bermusik, Satie juga menerbitkan karya-karya tulisan yang luar biasa dan bervariasi di antaranya adalah mulai dari Dadaist 391 hingga budaya kronik Amerika Vanity Fair. Dalam penerbitan karya-karya berikutnya Ia menggunakan nama samaran Virginie Lebeau dan François de Paule.


</doc>
<doc id="1567972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567972" title="Nathalie Sarraute">
Nathalie Sarraute

Nathalie Sarraute (bahasa Prancis: [natali saʁot], 18 Juli 1900 - 19 Oktober 1999) adalah seorang pengacara dan penulis berkebangsaan Prancis.

Sarraute lahir dengan nama asli Natalia Ilinichna Tcherniak (bahasa Rusia Наталья Ильинична Черняк, Natalya Chernyak) pada tahun 1900 di Ivanovo (sekarang wilayah ini dikenal dengan nama Ivanovo-Voznesensk), 300 km utara dari Moskow (beberapa sumber menjelaskan Ia lahir pada tahun 1902. Dia adalah putri dari Pauline (née Chatounovsky), seorang penulis, dan Ilya Tcherniak, seorang ahli kimia. Dia adalah seorang Yahudi asal Rusia. Setelah perceraian orang tuanya, dia menghabiskan masa kecilnya dengan berpulang pergi antara Prancis dan Rusia. Pada tahun 1909 ia pindah ke Paris bersama ayahnya. Sarraute belajar hukum dan sastra di Sorbonne, hal yang paling digemarinya adalah sastra kontemporer serta karya-karya Marcel Proust dan Virginia Woolf, yang sangat mempengaruhi konsep novelya. Kemudian, Ia belajar sejarah di Oxford dan sosiologi di Berlin(1926-1941) dan menjadi seorang pengacara.


</doc>
<doc id="1567974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567974" title="Mackenzie">
Mackenzie

Mackenzie adalah salah satu daerah distrik di Kanada. Daerah ini terletak di daerah paling barat dari ketiga distrik dari Northwest Territories atau Teritorial Barat Laut Kanada. Daerah ini memiliki luas 1.3500.000 kilometer persegi, di antaranya 87.718 kilometer persegi adalah daerah perairan, antara lain Great Bear Lake dan Great Slave Lake. Mackenzie dihuni kurang lebih oleh 15.000 warga yang sebagian besarnya bersuku Indian. Secara geografis, bagian barat dari distrik ini juga, sampai ke daerah lembah Sungai Mackenzie, memiliki dataran yang sempit karena kontur-nya yang bergunung-gunung (Pegunungan Mackenzie} dan dilalui oleh banyak sungai. Sebagian besar tanah, baik yang berada di dataran tinggi maupun dataran rendah, tertutup dengan hutan yang lebat. Bagian tenggara daerah ini termasuk dalam daerah kutub Kanada dan tertutup dengan tundra. Kota ini dialiri salah satu sungai besar di Kanada yakni Sungai Mackenzie yang memiliki panjang 3.780 kilometer dengan luas daerah aliran 1.7500.000 kilometer persegi. Sungai ini berasal dari Sungai Damai, Sungai Athabasca, dan Great Slave Lake, serta bermuara di Teluk Mackenzie, sebuah teluk di Laut Beaufort.

Saat ini, Mackenzie dipimpin oleh seorang Wali kota perempuan yang bernama Stephanie Killam, yang telah tinggal sejak tahun 1972 di daerah ini dan memiliki komitmen untuk membangun komunitas dan daerah, mempromosikan berbagai program yang bisa mengubah keadaan ekonomi, kesehatan, serta kesempatan pendidikan. Killam juga dikenal sebagai orang yang peduli pada isu-isu lingkungan.


</doc>
<doc id="1567975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567975" title="Aleksandr Sergeyevich Griboyedov">
Aleksandr Sergeyevich Griboyedov

Aleksandr Sergeyevich Griboyedov (lahir 15 Januari 1795 di Moskow, Rusia - meninggal 11 Februari 1829 di Teheran, Iran pada umur 34 tahun) adalah seorang penyair, penulis, dan dramawan Rusia yang terkenal melalui drama satir karyanya yang berjudul ""Gore ot uma"" ("Woe from Wit"), yang menjadi salah satu karya terbaik dalam sastra Rusia.

Griboyedov menempuh pendidikannya di bidang sastra dan hukum di Universitas Moskow. Selama perang yang berlangsung pada tahun 1812, ia bergabung dengan Hussar untuk melawan Napoleon Bonaparte dan bertugas di White Russia. Pada tahun 1816, ia tinggal di St. Petersburg, setelah resmi mengundurkan diri dari komisinya dan kemudian bergabung dengan layanan diplomatik. Selanjutnya ia diangkat menjadi sekretaris pada misi Rusia di Teheran. Pada tahun 1828, Griboyedov diangkat menjadi menteri Rusia di Teheran. Ia meninggal di sana dikarenakan segerombolan massa yang menyerang kedutaan besar Rusia. Selain ""Gore ot uma"" yang sempat dilarang produksinya ketika Griboyedov masih hidup, ia juga memproduksi karya lainnya seperti ""Molodye suprugi"" (1815) dan ""Student"" (1817).


</doc>
<doc id="1567976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567976" title="Nafi' al-Madani">
Nafi' al-Madani

Nafi' bin Abdurrahman bin Abi Nu'aim al-Laitsi al-Kanani (), atau lebih dikenal sebagai Nafi' al-Madani (lahir pada tahun 70 H, wafat di Madinah pada tahun 169 H) adalah seorang ulama dibidang qira'at al-Qur'an dan merupakan salah satu Imam qira'at sepuluh. Ia menjadi Imam di Masjid Nabawi selama 60 tahun setelah wafatnya Abu Ja'far Yazid al-Madani.

Ia mempelajari al-Qur'an dari 70 tabi'in, 5 diantaranya:



Ia mendapatkan hadis dari Nafi' budak Ibnu Umar, Al-A'raj, 'Amir bin Abdullah bin az-Zubair dan Abu az-Zinad. Ia meriwayatkan kepada Al-Qa'ni, Sa'id bin Abi Maryam, Khalid bin Makhlad, Marwan bin Muhammad ath-Thathari dan Ismail bin Abi Uwais.


</doc>
<doc id="1567980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567980" title="Macon">
Macon

Mâcon adalah salah satu kota yang berada di Prancis. Kota ini menjadi ibu kota dari daerah Saône-et-Loire, Prancis. Kota ini berdiri di tepi Sungai Mâcon, yang namanya juga digunakan untuk menamai kota ini. Kota ini berpenduduk kurang lebih 40.500 penduduk. Kota ini juga dikenal sebagai pusat perdagangan anggur.

Dalam sejarahnya, kota ini sebelumnya bernama "Matisco". Kota Matisco, yang menjadi kota antik ini diduga sudah didirikan sejak abad kedua sebelum masehi. Segera setelah didirikan, Matisco menjadi kota pusat komunikasi. Kota ini juga menjadi batas antara Kerajaan Prancis dengan Kerajaan Romawi sejak tahun 843 hingga tahun 1600an. Pada tahun 1790, Matisco yang sudah berubah nama menjadi Mâcon ditetapkan sebagai ibu kota dari Saône-et-Loire dan juga menjadi saksi sejarah dari kelahiran penyair dan politisi terkenal Prancis, Alfonso de Lamartine. Kota ini juga menjadi pusat perlawanan semasa Perang Dunia II. Namun Mâcon juga menjadi kota pertama yang mengisi kekosongan Prancis antara Paris dan Lyon. Oleh karena itu, kota Mâcon sudah menjadi saksi sejarah dari kekayaan peradaban dunia. Karena itu, kita banyak menemukan museum dan juga situs-situs sejarah di kota ini.


</doc>
<doc id="1567981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567981" title="Jacob Ludwig Carl Grimm">
Jacob Ludwig Carl Grimm

Jacob Ludwig Carl Grimm, atau biasa dikenal dengan Jacob Grimm (lahir 4 Januari 1785 di Hanau, Jerman - meninggal 20 September 1863 di Berlin, Jerman pada umur 78 tahun) adalah seorang filolog, ahli mitologi, dan penulis berkebangsaan Jerman pada abad ke-19. Ia dan saudaranya, Wilhem Grimm, telah menerbitkan sebuah karya terkenal yang berjudul ""Grimm's Fairy Tales"."

Jacob adalah putra sulung dari pasangan Dorothea dan Philipp Grimm. Ayahnya bekerja sebagai pengacara. Grimm bersaudara (Jacob dan Wilhelm) menempuh pendidikan dalam bidang hukum di Universitas Marburg. Setelah lulus, Jacob melanjutkan bekerja sebagai pustakawan kerajaan untuk Jérôme Bonaparte, saudara Napoleon Bonaparte yang menjadi raja Westphalia. Selanjutnya pada tahun 1808, Jacob kemudian bekerja sebagai akuntan di pemerintahan. Ia bergabung dengan adiknya, Wilhelm untuk bekerja di perpustakaan di Kassel pada tahun 1816.

Karyanya yang berjudul ""Grimm's Fairy Tales"" meliputi berbagai cerita seperti Cinderella, Putri Tidur, Putri Salju, Si Kerudung Merah, Rapunzel dan Rumpelstiltskin. Jacob Grimm meninggal dengan meninggalkan tulisan sebanyak 29 buku sepanjang kariernya dan delapan di antaranya ia tulis bersama saudaranya.


</doc>
<doc id="1567983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567983" title="Mei Lanfang">
Mei Lanfang

Mei Lan Fang, lahir di Beijing pada tanggal 22 Oktober 1894. Ia adalah pemain sandiwara dan opera klasik Tiongkok yang terkenal hingga taraf popularitasnya saat ini. Namanya terkenal berkat peranan-peranannya sebagai perempuan pahlawan dan tarian-tariannya. Tarian-tarian yang terkenal antara lain "The Flower-Scuttering Deva" dan "Sword Dance in Chu Pa Wang, Farewell to His Mistress". Ia pernah bergabung dalam Perusahaan Teater Xi-Lian-Cheng dalam 14 kali penampilannya di Shanghai. Berkali-kali, Mei Lan Fang mengikuti pagelaran di luar negeri seperti Tokyo pada tahun 1918, Hongkong pada tahun 1921, Inggris dan Amerika Serikat pada tahun 1930, Rusia dan Eropa pada tahun 1935. Sesudah pemerintahan Republik Rakyat Tiongkok berdiri pada tahun 1949, Mei Lan Fang menetap di Beijing dan menjadi anggota dari Majelis Permusyawaratan Politik Rakyat sekaligus menjadi Ketua Lembaga Seni Drama. Ia mendapatkan penghargaan berupa gelar Hon.D.Liit. dari Universitas California, Amerika Serikat. Mei Lanfang meninggal di Beijing pada tanggal 7 Agustus 1961.


</doc>
<doc id="1567985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567985" title="Batolit">
Batolit


</doc>
<doc id="1567986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567986" title="Cato Maximilian Guldberg">
Cato Maximilian Guldberg

Cato Maximilian Guldberg (lahir 11 Agustus 1836 di Christiania [sekarang Oslo], Norwegia - meninggal 14 Januari 1902 di Christiania pada umur 65 tahun) adalah seorang fisikawan dan kimiawan Norwegia yang merumuskan Hukum Aksi Massa bersama Peter Waage, yang menjelaskan tentang efek konsentrasi, massa dan suhu pada laju reaksi kimia.

Guldberg adalah anak sulung dari sembilan bersaudara dari pasangan Carl Agustus Guldberg dan Hanna Sophie Theresia BullGuldberg. Ayahnya adalah seorang pendeta dan pemilik sebuah toko buku dan percetakan. Guldberg menempuh pendidikannya di Universitas Christiania. Ia juga sempat berlatih di beberapa sekolah militer kerajaan sebelum menjabat sebagai guru besar matematika di Universitas Christiania pada tahun 1869. Studinya tentang termodinamika kimia dilakukan setelah ia selesai menemukan formulasinya pada tahun 1890 yaitu Hukum Guldberg. Hukum tersebut menyatakan bahwa pada skala mutlak titik zat mendidih adalah dua pertiga temperatur kritis (maksimum di mana gas dapat dicairkan dengan tekanan saja). Guldberg dan Waage mengumumkan hukum aksi massa mereka pada tahun 1864 dan hanya menarik sedikit perhatian hingga ditemukan kembali oleh William Esson dan Vernon Harcourt di Universitas Oxford pada abad ke-20.


</doc>
<doc id="1567988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567988" title="Andrei Yanuaryevich Vishinsky">
Andrei Yanuaryevich Vishinsky

Andrei Yanuaryevich Vishinsky atau Andrey Vyshinsky (lahir di Odessa 10 Februari 1883; meninggal di New York 22 November 1954) adalah seorang ahli hukum dan diplomat Uni Soviet pada awal abad 20. Ia terkenal karena keahliannya dalam bidang hukum, orator, dan serangannya terhadap Barat (teruatama Amerika Serikat) yang dijulukinya sebagai "penghasut perang".

Vyshinsky lahir di Odessa, saat ini wilayah Ukraina dalam keluarga Katolik keuturunan Polandia, yang kemudian pindah ke Baku. Ayahnya bernama Yanuarii Vyshinsky (January Wyszyński), seorang peracik obat. Vyshinsky tumbuh sebagai seorang siswa yang cerdas, ia menikah dengan Kapa Mikhailova.
Ia menempuh studi di bidang hukum di Universitas Kiev, lulus pada tahun 1913. Ia masa mudanya, Vyshinsky merupakan tokoh yang ikut gerakan revolusioner pada tahun 1902.Vyshinsky juga giat dalam pemberontakan kepada pemerintah pada tahun 1905, dan dalam pemberontakan itu ia pernah dipenjara. Pada saat itulah ia bertemu dengan Stalin untuk pertama kali. Kemudian pada tahun 1920, ia bergabung dengan Partai Komunis. Kemudian ia menempuh studi untuk meraih gelar doktoralnya di Universitas Moskow pada tahun 1923-1925 dan mendapatkan gelar profesor secara khusus dalam Hukum Acara Pidana. Ia juga diangkat menjadi rektor di Universitas itu pada masa bakti 1925-1928. Selamata tahun 193301938, Vyshinsky menjadi seorang penuntut umum atas pengadilan untuk pembersihan partai Komunis di Uni Soviet. Kemudian karier pemerintahannya menanjak hingga pada tahun 1940-1949, ia memegang jabatan sebagai Menteri Luar Negeri merangkap sebagai utusan Uni Soviet untuk Perserikatan Bangsa-bangsa (PBB).
Beberapa buku yang ia sunting, di antaranya,


</doc>
<doc id="1567995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567995" title="Henri Vieuxtemps">
Henri Vieuxtemps

Henri Vieuxtemps (lahir di Verviers 17 Februari 1820; meninggal di Mustapha, Aljir 6 Juni 1881) adalah seorang komponis, violis bangsa Belgia.

Ia terkanal sebagai pemain violin handal dengan gaya musik dengan tempo stakato Ia merupakan pemain musik yang modern. Dia lahir bukan dari keluarga yang kaya. Ayahnya bekerja sebagai pemintal wool dan membuat alat-alat musik untuk menghidupi keluarganya, termasuk saudaranya yang kelak menjadi pemain cello di Halle Orchestra di Manchester. Vieuxtemps mengenal musik semenjak usia 5 tahun, dipekernalkan oleh ayahnya sendiri.

Henri Vieuxtemps belajar di bawah asuhan De Beriot dan memulai kesuksesan dalam bermusik pada tahun 1829. Ia dijuluki sebagai anak ajaib akrena bakat musiknya, ia kemudian mendapatkan kesempatan untuk melakukan perjalanan ke seluruh Eropa. Ia juga belajar tentang komposisi musik kepada Anton Reicha di Paris dengan tinggal di Paris selama beberapa tahun, tepatnya di St. Petersburg. Bertahun-tahun kemudian, Vieuxtemps terus mengadakan perjalanan musik hingga pada akhirnya ia mendapatkan pekerjaan sebagai guru biola di konservatorium di Moskow. Ia juga menjadi pemain biola di istana tsar hingga ± 6 tahun lamanya. Setelah itu, ia kembali ke tanah airnya untuk mengajar di konservatorium di Brussel atas permintaan Gewaert. Ia meninggal di Aljazair dalam perjalanan musiknya ke Afrika. Saat ini, gubahan-gubahan lagunya sudah tidak dikenal orang, di antaranya terdapat 6 buah konser untuk biola, 3 buah kuartet gesek, beberapa musik fantasia dan materi studi.


</doc>
<doc id="1567996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567996" title="Kisariawan">
Kisariawan

Ki sariawan (Symplocos odoratissima) adalah salah satu jenis tanaman obat.
http://books.google.co.id/books?id=iO0ldwKoXvQC&pg=PA121&lpg=PA121&dq=Ki+sariawan&source=bl&ots=XqXfwbLW4b&sig=qkw-4Npg0ekpHbgGi7XKXOO5Zz0&hl=en&sa=X&ei=utSgU8vcKdaVuASq54GACg&ved=0CB0Q6AEwAA#v=onepage&q=Ki%20sariawan&f=false

http://www.plantamor.com/index.php?plant=1209


</doc>
<doc id="1567998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567998" title="Lüneburg">
Lüneburg

Lüneburg (secara resmi disebut "Kota Hanse Lüneburg", Jerman: "Hansestadt Lüneburg", , Jerman Hilir "Lümborg, "Polabia "Glain"), sebelumnya juga disebut Lunenburg dalam Bahasa Inggris, adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Niedersachsen, Jerman. Kota ini terletak sekitar di sebelah tenggara kota Hanse lainnya, Hamburg. Kota ini merupakan bagian dari Wilayah Metropolitan Hamburg. Sebagai ibu kota distrik Lüneburg, jumlah penduduknya tercatat sebesar 72.000 jiwa. Wilayah urban Lüneburg, yang meliputi komunitas-komunitas di sekelilingnya seperti Adendorf, Bardowick, Bleckede, Amelinghausen. dan Reppenstedt, memiliki jumlah penduduk sebesar 103.000 jiwa. Lüneburg diperbolehkan menggunakan gelar "Hansestadt" ("Kota Hanse") semenjak tahun 2007 sebagai pengakuan atas keanggotaannya di Liga Hanse pada masa lalu. Kota ini juga merupakan kota universitas dengan jumlah mahasiswa sebesar 7.000. Lüneburg dijuluki "kota garam" karena pernah menjadi pusat industry garam. Pada Desember 2007, kota ini merupakan kota terbesar ke-120 di Jerman.



</doc>
<doc id="1567999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1567999" title="Qalun">
Qalun

Isa bin Mina bin Wirdan bin Abdushshamad bin Umar bin Abdullah az-Zarqa (), atau lebih dikenal sebagai Qalun (lahir pada tahun 120 H dan wafat pada tahun 220 H) adalah seorang ulama dibidang Qira'at al-Qur'an dan salah satu rawi dari qiraat tujuh. Ia mendapatkan gelar Qalun yang dalam bahasa romawi berarti baik karena ia sangat baik dalam membaca qira'at al-Qur'an.

Kakek dari kakeknya, adalah Abdullah bin Saba ar-Rum, yang hidup pada masa Umar bin Khattab. Ia lahir pada masa pemerintahan Hisyam bin Abdul-Malik, dan diriwayatkan ia merupakan anak tiri dari Nafi' al-Madani. Ia mempelajari ilmu qira'at dari Nafi' al-Madani pada tahun 150 H pada masa pemerintahan Al-Mansur selama 20 tahun. Ia meriwayatkan kepada banyak muridnya, Imam Ibnu al-Jazari menjelaskan murid-muridnya satu persatu di kitab Thabaqat al-Qurra`. Ia wafat pada masa pemerintahan Ma'mun Ar-Rasyid.


</doc>
<doc id="1568003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568003" title="Francisco Villa">
Francisco Villa

Francisco Villa (lahir Rio Grande, 5 Juni 1878; meninggal Chihuahua 20 Juli 1923) memiliki nama sebenarnya "Doroteo Arango" terkenal dengan nama Pancho Villa, pemimpin bandit Meksiko, jenderal pahlawan dan pemimpin yang terkenal ingin menguasai Meksiko sesudah presiden Porfirio Diaz yang jatuh pada tahun 1911. Sesudah Madero terbunuh pada tahun 1913, Victoriano Huerta menggantikannya sebagai presiden, dan Villa mendukungnya. Kemudian, ketika Venustiano Carranza berkuasa, ia mendukungnya, tetapi kemudian bersengketa dan melawannya, Villa dan Emiliano Zapata merebut Mexico City, tetapi dikalahkan oleh Alvaro Obregon (1915) yang mendukung Carranza.

Francisco Villa, semua didukung oleh pihak Amerika Serikat, tetapi kemudian Presiden Woodrow Wilson mengalihkan dukungannya kepada Carranza. Pada tahun 1916, Villa menyerbu daerah Amerika Serikat, hasilnya, Presiden Woodrow Wilson mengirimkan jenderal John J. Pershing dan pasukannya untuk menangkap Villa. Setelah itu, Obregon menggulingkan Carranza pada tahun 1920, dan mendamaikan Villa dengan hadiah tanah. Francisco Villa mati ditembak musuh-musuhnya secara tersembunyi.

Villa lahir dengan nama José Doroteo Arango Arámbula, putra petani miskin Agustín Arango dan Micaela Arámbula yang saat ini menjadi museum rumah bersejarah bernama Casa de Pancho Villa. Doroteo merupakan anak tertua dari lima bersaudara, oleh karena itu ia memikul tanggung jawab besar untuk mengasuh adik-adiknya pasca Agustin meninggal. Ia menerima pendidikan dari sekolah gereja lokal, namun berhenti dan menjadi petani tetapi berhenti sekolah dan menjadi petani bagi-hasil yang setelah ayahnya meninggal.

Pada usia 16 Doroteo pindah ke Chihuahua. Doroteo pernah mencuri kuda dan melarikan diri ke wilayah Sierra Madre Occidental di Durango, di mana ia menjelajahi bukit sebagai bandit. Akhirnya, ia menjadi anggota dari kelompok penjahat yang dipimpin oleh Ignacio Parra, salah satu bandit yang paling terkenal dari Durango pada saat itu. Sebagai bandit ia pergi dengan nama "Arango." Beberapa kali Dorango mengalami berbagai peristiwa sebagai bandit. Hingga pada ahirnya, tahun 1910 Villa mulai berpindah melakukan kegiatan yang lebih sah, apalagi setelah bertemu dengan Abraham Gonzalez. Kemudian Francisco Madero, seorang politisi yang bertentangan dengan diktator Porfirio Díaz, González meyakinkan Villa bahwa melalui bandit ia bisa memperjuangkan rakyat dan melukai pemilik hacienda.


</doc>
<doc id="1568006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568006" title="Hill-Fields Entertainment">
Hill-Fields Entertainment

Hill-Fields Entertainment adalah perusahaan produser acara televisi pada tahun 1981 dan dikenal juga Hill-Mandelker Films dengan produser dan . Mandelker jugs mengikuti perusahaan pada tahun 1985, dan menjadi Leonard Hill Films. Perusahaan ini juga meluncurkan pada tahun 1988. Pada tahun 1994, Fields masuk perusahaan ini dan berganti nama menjadi Hill-Fields Entertainment. Perusahaan ini diakuisasi oleh pada tahun 1996, kemudian ditutup pada tahun 1997. ACI dilanjutkan sebagai anak perusahaan dari Pearson Television, pada tahun 1999, perusahaan ini juga ditutup. Saat sebagian besar perpustakaan sekarang dimiliki oleh FremantleMedia.



</doc>
<doc id="1568010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568010" title="₩5.000">
₩5.000

₩5.000 adalah nominal uang kertas yang diedarkan oleh Bank of Korea. Bagian depan menampilkan Yi I, cendekiawan-ilmuwan Dinasti Joseon, yang juga merupakan putra dari Shin Saimdang; Ojukheon di Gangneung, dan bambu hitam. Bagian belakang menampilkan lukisan "Serangga dan Tanaman".


</doc>
<doc id="1568011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568011" title="Roy Harrod">
Roy Harrod

Sir Henry Roy Forbes Harrod (lahir 13 Februari 1900 di London, Inggris - meninggal 9 Maret 1978 di Holt, Norfolk, Inggris pada umur 78 tahun) adalah seorang ekonom Inggris yang mempelopori bidang ekonomi makro dan pertumbuhan ekonomi yang dinamis.

Harrod menempuh pendidikannya di Universitas Oxford dan Universitas Cambridge, di mana ia berada di bawah bimbingan John Maynard Keynes. Selama tahun 1922 hingga 1967 ia bekerja di Sekolah Gereja Kristus, Universitas Oxford, tetapi kariernya sempat terganggu ketika terjadi Perang Dunia II (1940-1942) untuk membantu Frederick Lindemann menjadi penasihat Winston Churchill. Harrod juga juga pernah menjadi seorang penasihat di Dana Moneter Internasional pada tahun 1952 hingga 1953.

Harrod pertama kali merumuskan konsep tentang dinamika pertumbuhan sekitar tahun 1930-an dan 1940-an. Ide-idenya dalam dinamika pertumbuhan ini juga ia kemukakan dalam ""Towards a Dynamic Economics"" (1948). Di antara karya-karya Harrod yang lain adalah ""International Economics"" (1933), ""The Trade Cycle"" (1936), ""Economic Essays"" (1952), ""The International Monetary Fund"" (1966) dan ""Economic Dynamics"" (1973). Ia juga menulis beberapa karya tentang biografi, yakni ""The Life of John Maynard Keynes"" (1951) dan ""The Prof: A Personal Memoir of Lord Cherwell"" (1959). Selain itu, ia juga mendirikan beberapa yayasan seperti ""Foundations of Inductive Logic"" (1956) dan ""Sociology, Morals and Mystery"" (1971).


</doc>
<doc id="1568015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568015" title="Konsili Lateran V">
Konsili Lateran V

Konsili Lateran V (1512–1517) merupakan Konsili Ekumenis Gereja Katolik terakhir sebelum Reformasi.

Konsili Lateran Kelima dimulai dari 1512 sampai 1517 di bawah Paus Julius II dan Paus Leo X, kaisar waktu itu adalah Maximilian I. 15 Kardinal dan sekitar 80 Uskup Agung dan Uskup menghadirinya. Dekret yang dihasilkan kebanyakan bersifat disipliner. Perang Salib yang baru terhadap Turki direncanakan, tetapi tidak berhasil karena gejolak di Jerman yang ditimbulkan oleh Martin Luther.




</doc>
<doc id="1568018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568018" title="Niccolò Coscia">
Niccolò Coscia

Niccolò Coscia (1681 – 8 Februari 1755) merupakan seorang kardinal Katolik Roma Italia.

Ia lahir di Pietradefusi, dekat Avellino.

Ia wafat di Naples pada 1755.


</doc>
<doc id="1568021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568021" title="Hugh Walpole">
Hugh Walpole

Sir Hugh Seymour Walpole, CBE (13 Maret 18841 Juni 1941) adalah seorang novelis Inggris kelahiran Selandia Baru. Ia adalah putra dari biarawan Anglikan

Ia adalah penulis dengan penjualan terbaik pada 1920an dan 1930an

Walpole lahir di Auckland, Selandia Baru, sebagai anak sulung dari tiga bersaudara dari pasangan Rev Somerset Walpole dan istrinya, Mildred Helen, "née" Barham (1854–1925).







</doc>
<doc id="1568023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568023" title="Jacques Villon">
Jacques Villon

Jacques Villon (lahir di Damville, Eropa, 31 Juli 1875 – meninggal di Puteaux 9 Juni 1963) adalah seorang pelukis aliran Kubisme dan pencetak Prancis awal abad 20 yang berasal dari Normandia.

Jacques Villon lahir dengan nama Emile Méry Frédéric Gaston Duchamp Dia lahir dari keluarga yang tergolong kaya dan memiliki selera seni. Ketika ia muda, kakeknya Emile Nicolle, merupakan seorang artis yang sukses dalam bisnis, mengajarnya dan saudara-saudaranya. Jacques Villon merupakan saudara dari pematung bernama Raymond Duchamp Villon dan pelukis bernama Marcel Duchamp. Jacques Villon pernah beberapa lama banyak menyumbangkan gambar-gambar komik untuk majalah populer. Pada tahun 1911, ia bergabung dalam kelompok pelukis bergaya kubisme. Setelah itu, ia mendirikan kelompok pelukis bernama "Section d'Or" bersama Theodor Leber, Francis Picabia, Roger De La Fresnaye, Albert Gleizes, dan Jean Metzinger. Pada tahun 1919, ia berhasil melukis karya abstraknya untuk pertama kali. Kemudian, semenjak tahun 1920, ia mengadakan pameran-pameran di New York. Tak lama berselang, lukisan abstraknya mengalami pembaruan. Ia juga sempat melawat ke Amerika Serikat pada tahun 1935, ikut serta dalam pameran bertajuk "Realites Nouvelles" (Realitas Baru) di Paris pada tahun 1939.

Setelah Perang Dunia II, secara berkala ia mengadakan pameran di "Falerie Cerre" di Paris. walaupun setiap karyanya cenderung beraliran abstrak, Hanya sebagaian saja karyanya yang dapat disebut sebagai absrak.


</doc>
<doc id="1568024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568024" title="Herbert von Karajan">
Herbert von Karajan

Herbert von Karajan (lahir, 5 April 1908, di Salzburg, Austria - meninggal, 16 Juli 1989) adalah adalah konduktor Austria. Hebert ini merupakan konduktor utama dari Berlin Philharmonic selama 35 tahun dan juga merupakan seroang musisi yang dikenal sebagai musisi musik orkestra terbesar pada tahun 1950-an hingga pada saat kesehatannya menurut dan memaksanya untuk pensiun pada tahun 1989. Herbert tercatat sebagai seorang yang menggunakan penekanan musiknya pada kesempurnaan suara dengan mengekspresikan catatan-catatan sempurna belaka yaitu keindahan murni. Hebert vo Karajan juga terkenal mempunyai obsesi yang tidak ada bandingnya dengan pemusik orkestra lainnya. Hebert mulai belajar piano mulai usianya masih muda. Kemudian guru Bernhard Paumgartner mengetahui semangat dan minat dari Hebert yang energik, akhirnya gurunya ini mendorong Hebert untuk belajar. Setelah Hebert melanjutkan studi pianonya ini, Ia bekerja di bawah musisi terkenal Josef Hofmann, dan kemudian Hebert von Karajan ini belajar di bawah artis yang sudah terkenal ini, selain belajar piano Hebert juga menempuh studinya di University of Vienna mengambil jurusan filsafat.


</doc>
<doc id="1568025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568025" title="Castel Sant'Angelo">
Castel Sant'Angelo

Mausoleum Hadrian, sering disebut sebagai Castel Sant'Angelo (Indonesia: "Kastil Malaikat Kudus"), adalah bangunan melingkar bertingkat di Parco Adriano, Roma, Italia. Castle ini dibuat oleh Kekaisaran roma yang dipimpin Augustus dan yang membuat Bangunan Ini adalah Hadrian. Bangunan ini kemudian digunakan Oleh para Paus Sebagai Benteng, kastil, Dan sekarang menjadi museum. Bangunan ini adalah salah satu bangunan tertinggi di roma, italia.

Kastil tersebut sekarang dijadikan sebuah museum, Museo Nazionale di Castel Sant'Angelo. Castel ini disahkan Tahun 1901 Sebagai museum dan dinonaktifkan fungsinya yang dulu sebagai benteng.



</doc>
<doc id="1568026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568026" title="Comtat Venaissin">
Comtat Venaissin

Comtat Venaissin (County Venaissin), sering disebut Comtat (dalam dialek Provençal "lou Coumtat Venessin", "la Coumtat" dan "lo Comtat Venaicin", "la Comtat" dalam bentuk klasik), adalah nama bekas wilayah di sekitar kota Avignon yang sekarang berada di wilayah Provence-Alpes-Côte d'Azur, Prancis.

Pada 1096, Comtat adalah bagian dari Margraviate Provence



</doc>
<doc id="1568028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568028" title="Heinrich Geissler">
Heinrich Geissler

Heinrich Geissler (1815-1879) adalah seorang ahli mesin, ahli fisika, dan peniup kaca berkebangsaan Jerman. Ia dilaihirkan di kota Ingelshieb, German. Ayahnya adalah seorang pengrajin kaca. Ia memulai bengkel kerjanya di Bonn pada tahun 1852, pada tahun yang sama pula, Geissler bertemu dengan rekan kerjanya, Julius Plücker, seorang ahli matematika dan fisika. Bersama dengan Plucker, Geissler mengerjakan termometer dan tube kapiler.

Pada tahun 1855, Geissler dianugrahi medali emas pada pameran kelas dunia di Paris, atas kerjaninan kaca miliknya yang memiliki kualitas tinggi. Pada tahun 1857, Geissler menunjukkan penemuannya berupa pompa vakum merkuri di [[Universitas Bonn]. Pompa ini dapat digunakan untuk memompa udara keluar dari tube kaca, sehingga dapat dicapai tekanan yang sangat rendah pada tube tersebut.

Geissler juga mengerjakan semacam instrumen yang dinamakan [[tabung Geissler]]. Tabung tersebut berupa semacam tabung kaca bertekenan rendah, yang diisi dengan gas seperti [[neon]] atau [[argon]], dan dihubungkan dengan [[anoda]] dan [[katoda]]. Lebih jauh lagi, Geissler bereksperimen dengan tabung dengan variasi ukuran, uap gas, cairan, dan [[tekanan udara]].
[[Kategori:Fisikawan]]

</doc>
<doc id="1568034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568034" title="Paguyuban Pangarang Sastra Sunda">
Paguyuban Pangarang Sastra Sunda

Paguyuban Pengarang Sastra Sunda adalah sebuah perkumpulan kelompok sastrawan Sunda. Mereka berkumpul, berkarya, dan berdiskusi. Komunitas ini berdiri pada tahun 60an. Kini Paguyuban Pengarang Sastra Sunda berganti nama menjadi Paguyuban Panglawungan Sastra Sunda (PPSS).

Organisasi Paguyuban Pengarang Sastra Sunda (PP-SS) dibentuk sekitar tahun 60-an. Organisasi ini didirikan oieh Ajip Rosidi. Namun, organisasi ini seperti rehat sejenak dari rutinitasnya dan pada tahun 70-an, organisasi PPSS kembali seperti semula. Pada masa ini, dipimpin oleh Dr. Yus Rusyana. Menjelang tahun 80-an, kepemimpinan dipegang oleh Drs. Min Resmana.

Pada masa pertama, kegiatan kelompok ini cukup banyak di antaranya berupa diskusi dan pemberian hadiah-hadiah sastra. Di tahap kedua, diskusi sangat memuncak dan hasilnya telah dibukukan berjudul "Kuring jadi Pangarang" (Saya menjadl pengarang). Dalam buku ini, dimuat pahit, getirnya pengalaman mengarang di zaman penjajahan dulu yang ditulis oleh Cai'aka, seorang pengarang yang telah berusia 80 tahun lebih dan sampai sekarang masih aktif menulis. Selain itu, dimuat juga bahasan sastra dan kebudayaan umum, yang berasal dari kertas kerja Popo Iskandar, Ajip Rosidi, Saini KM, Dodong Jiwapraja dll. Dan pada masa ini pula, anggaran dasar organisasi disusun kembali serta diusahakan membentuk perpustakaan kecil.


</doc>
<doc id="1568035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568035" title="Coccidiosis">
Coccidiosis

Coccidiosis adalah penyakit pada ternak yang disebabkan protozoa dari genus Eimeria. Coccidiosis biasa disebut juga diare berdarah karena ternak yang terserang coccidiosis akan mengalami diare yang disertai dengan radang usus (enteriris).

Istilah coccidiosis berasal dari "Coccidia" yang merupakan ordo dari sporozoa dan "ōsis" yang merupakan salah satu akhiran dalam bahasa Yunani untuk menyatakan suatu proses atau keadaan.

Coccidiosis disebabkan oleh infeksi protozoa dari genus "Eimeria". Coccidiosis lebih mungkin terjadi pada kondisi kandang yang lembab dan hangat. Jika telah masuk ke dalam tubuh ternak, maka protozoa akan menjadi parasit pada usus dan menyebabkan kerusakan dinding usus. Selanjutnya, ookista dari protozoa akan keluar bersama dengan feces ternak, berkembang biak, dan kembali menginfeksi ternak lain lewat makanan atau minuman.

Ada puluhan spesies protozoa yang dapat menyebabkan coccidiosis. Di anataranya ada "Eimeria bovis" dan "Eimeria zuernii" yang dianggap sebagai spesies paling patogen terhadap ternak sapi. Selain itu, ada "Eimeria acervulina", "Eimeria necratix", dan "Eimeria brunetti", "Eimeria tenella" yang lebih sering ditemukan pada ayam.


</doc>
<doc id="1568037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568037" title="Seinendan">
Seinendan

Seinendan adalah sebuah organisasi barisan pemuda yang dibentuk tanggal 9 Maret 1943 oleh tentara Jepang di Indonesia. Tujuan dari organisasi seinendan ini adalah untuk mendidik dan melatih para pemuda agar dapat mempertahankan tanah airnya dengan kekuatan sendiri. Akan tetapi, maksud yang sebenarnya ialah untuk mempersiapkan pemuda Indonesia untuk membantu militer Jepang untuk menghadapi pasukan Sekutu. Organisasi ini bercorak militer dan semi militer. Organisasi ini di bawah kepemimpinan Gunseikan. Persyaratan untuk menjadi anggota Seinendan tidak begitu sulit, seluma anggotanya tercatat sebanyak 35.500 orang pemuda dari seluruh jawa. Jumlah ini berkembang menjadi kira-kira 500.000 orang pemuda pada akhir masa pendudukan Jepang. Secara resmi disebutkan bahwa pembentukan ini bertujuan untuk mendidik dan melatih para pemuda agar dapat menjaga dan mempertahankan tanah airnya dengan kekuatan sendiri, maksudnya yang disembunyikan ialah agar dengan demikian memperoleh tenaga cadangan untuk memperkuat usaha mencapai kemenangan akhir dalam perang saat itu, yaitu perang terhadap sekutu. Saat pelatihan organisasi ini diberikan pelatihan-pelatihan militer baik untuk mempertahankan diri maupun untuk penyerangan, mereka ini adalah pemuda-pemuda Asia yang berusia antara 15-25 tahun (kemudian diubah menjadi 14-22 tahun).


</doc>
<doc id="1568039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568039" title="David Alfaro Siqueros">
David Alfaro Siqueros

David Alfaro Siqueiros (lahir, 29 Desember 1896, di Chihuahua, Mexico City - Meninggal 6 Januari 1974, di Cuernavaca, Morelos) adalah seorang pelukis realis sosial Meksiko dan karya muralist seninya mencerminkan ideologi politik marxis. Alfaro Siqueiros merupakan salah satu dari tiga pendiri sekolah lukisan mural modern Meksiko bersama dengan Diego Rivera, dan Jose Clemente Orozco.
Sejak masa muda, Alfaro Siqueiros merupakan salah satu aktivis politik, dan kemudaian Alfaro Siqueiros mengikuti perang menjadi tentara Venustiano Carranza selama Revolusi Meksiko, kemudian pada tahun 1913 ia melanjutkan studinya di San Carlos Academy of Fine Arts di Mexco City, dan kembali melanjutkan studi seninya di Eropa.

Sebagian mural besar Alfaro Siqueiros berupa gedung-gedung pemerintahan di Meksiko. Misalnya pada muralnya: dinamisme besar dan juga gerakan komposisi, ukuran monumental dan juga semangat, pengobatan patung bentuk, rentang yang terbatas warna yang subordinasi efek dramatis cahada dan bayangan.
Bersama dengan pengikutnya siqueros menghasilkan ribuan meter persegi lukisan dinding hidup diaman banyak perubahan sosial, politik, dan industri digambarkan dari perspektif sayap kiri. Ia sering menggunakan warna pernis sintetik di semprotkan dari senjata cat dalam rangka untuk memepercepat dekorasi suatu banguan publik pada lukisan yang besar. Ia juga melukis banyak lukisan kuda-kuda dan lukisan kuda-kudanya paling terkenal pada tahun 1937.


</doc>
<doc id="1568044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568044" title="Bandar Udara Internasional Al-Ahsa">
Bandar Udara Internasional Al-Ahsa

Bandar Udara Internasional Al-Ahsa () adalah bandara yang terletak di Hofuf, Syarqiyah, Arab Saudi. Bandara ini memiliki kode IATA HOF dan kode ICAO OEAH.

Bandar udara ini terletak pada ketinggian diatas permukaan laut. Memiliki satu landasan berbahan aspal dengan ukuran .



</doc>
<doc id="1568046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568046" title="Giovanni Battista Viotti">
Giovanni Battista Viotti

Giovanni Battista Viotti (lahir di Fontanetto de Po pada 12 Mei 1755; meninggal di London pada 3 Maret 1824) adalah seorang pemain biola tenor (violis) dan komponis Italia.

Ia lahir dari keluarga tukang ladam. Ayahnya merupakan pemain biola dengan teknik modern. Kemudian ia pergi ke Torino (Turin) pada tahun 1766. Di sana, semasa muda, Viotti mendapat bantuan dari kalangan atas untuk dapat belajar musik, salah satunya belajar kepada Geotono Pugnani, seorang violis kenamaan pada saat itu, tahun 1770. beberapa tahun kemudian Viotti diterima sebagai violis pada orkes kerajaan di Torino. Kemudian ia mengadakan perjalanan konser internasional (ke Jerman, Polandia, Rusia, dan Paris) sebagai pemain biola pada tahun 1782. Selanjutnya ia sering memainkan cipataannya sendiri pada tahun 1792. Pada tahun 1792, ketika ia bekerja sebagai musikus di istana dan impresario opera di Paris, ia pergi ke London sebagai dirigen, juga memainkan konser-konser terkenal yang diselenggarakan oleh Johann Peter Salomon sebagai pemain biola solo. Pada tahun 1789, namanya berangsur surut, tetapi ia masih memimpin "Theater Italien" pada tahun 1819-1822. Pada tahun 1798, ia pergi ke Jerman dan kembali ke London pada tahun 1801 untuk melanjutkan bisnis anggur. Ia terua bermain dan menulis musiknya secara pribadi. Setelah kegagalan bisnis, ia bekerja di Paris sebagai direktur opera Italia 1819-1822, setelah itu ia kembali ke London.

Karya Viotti terdiri setidaknya 29 konser biola, 2 simfoni konsertate untuk dua biola dan orkes, 21 kuartet gesek, sejumlah trio gesek, tidak kurang dari 51 musik duet untuk biola, juga sonata-sonata biola dan banyak musik biola lainnya.


</doc>
<doc id="1568048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568048" title="Jean Jaurès">
Jean Jaurès

Pada tahun 1904, Jaures dalam keadaan tertentu membela partisipasi menteri pada rezi demokrasi, tetapi pandangan ini jelas tidak dapat diterima oleh internasional kedua (asosiasi buruh internasional). Keputusannya adalah untuk menghasilkan titik penyatuan sosialisme Prancis pada tahun 1905. Organisasi koran Humanite miliknya menjadi organisasi utama dari partai baru. Pada akhirnya Jaures dipaksa untuk meninggalkan perannya yang terkemuda di koalisi yang berkelanjutan dengan kementerian antiklerus dari JLE Combes dan sisanya tetap untuk kariernya sebagai seorang pemimpin yang oposisi. Jaures terbunuh oleh seorang fanatik muda yang percaya bahwa pasifisme, yang terbunuh pada tahun 1914 pada saat itu terjadinya perang di Prancis.


</doc>
<doc id="1568049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568049" title="Bandar Udara Regional Abha">
Bandar Udara Regional Abha

Bandar udara Regional Abha (, ) adalah sebuah bandar udara yang terletak di Abha, ibu kota Provinsi 'Asir, Arab Saudi. Bandar udara ini melayani penerbangan domestik dan internasional, seperti penerbangan dengan tujuan Aden dan Sana'a di Yaman, Kairo di Mesir, serta Dubai dan Sharjah di Uni Emirat Arab. Pembangunan bandar udara dimulai pada pertengahan tahun 1975 oleh Laing Wimpey Alireza, dan penerbangan domestik ditangani oleh Bandar udara Militer di dekat Khamis Musyaith, Bandar udara ini dibuka untuk umum pada tahun 1977. Desain bandara ini dibuat oleh Konsultan dari Belanda, NACO.

Bandar udara terletak pada ketinggian diatas permukaan laut. Bandar udara ini memiliki satu landasan berbaha aspal dengan ukuran . Bandar udara ini memiliki terminal VIP, menara kontrol, terminal kargo, gedung perawatan, gedung pemadam kebakaran, masjid, pembangkit listrik utama, instalasi pengolahan air, dan gedung Angkatan Udara.

Proyek Perluasan Bandar udara dimulai sejak tahun 2008, dan hampir selesai, adapun yang termasuk dalam proyek ini adalah terminal keberangkatan dengan luas 1.943 meter, terminal kedatangan dengan luas 1.037 meter, serta pembangunan gedung baru untuk terminal kargo seluas 2.820 meter.

Pada tahun 2013, jumlah penumpang yang menggunakan penerbangan melalui bandar udara ini mencapai dua juta setengah penumpang, mengalami kenaikan sebesar 6% dari tahun 2012, diantaranya adalah penerbangan internasional yang berjumlah 35.931 penumpang. Jumlah penerbangan komersial dan khusus juga mencapai 21 ribu, naik 13% dari tahun 2012, diantaranya 422 penerbangan internasional.



</doc>
<doc id="1568053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568053" title="Paul Prudent Painleve">
Paul Prudent Painleve

Paul Prudent Painleve (lahir, 5 Desember 1863 di Paris, Prancis – meninggal, 29 Oktober 1933, Paris) adalah Adalah seroang politikus Prancis, seorang matematikawan dan juga seorang pelingdung penerbagnan yang menjabat sebagai menteri pada periode penting yaitu dari perang dunia I dan menjabat lagi pada tahun 1925 pada saat masa krisis keuangan. Painleve menempuh pendidikannya di École Normale Supérieure yang sekarang adalah bagian dari universitas Paris dan menyelesaikan tesisnya tentang masalah dalam teori fungsi yang kompleks di university of Gottingen di Jerman. Ia mempresentasikan tesisnya di Paris pada tahun 1887 dan pada tahun yang sama Painleve menjadi professor di Lille. Pada tahun 1892 Painleve pindah ke Paris, kemudian Painleve mengajar di École Polytchinique dan Collège de France (1896). Painleve adalah seorang ahli matematika yang terkemuka dan di antara penghargaan yang pernah Painleve peroleh adalah Grand Prix des Sciences Mathématiques (1890) dan Prix Bordin (1894). Pada tahun 1895 Painleve di undang oleh Raja Oscar II dari Swedia dan Norwegia untuk kuliah di Univesitas Stockhlom.


</doc>
<doc id="1568056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568056" title="Maurice De Vlaminck">
Maurice De Vlaminck

Maurice de Vlaminck () adalah seorang pelukis Prancis awal abad 20. Bersama dengan André Derain dan Henri Matisse dia merupakan pelukis beraliran Fauvisme, sebuah kelompok seni lukis dengan warna yang kuat yang berkembang pada awal abad 20 (1904-1908). Dari ketiga orang itu, Vlaminck merupakan orang yang sangat berhasrat meneruskan gaya melukisnya Vincent van Gogh. Vlaminck juga merupakan seorang dekorator, novelist, dan ilustrator.

Maurice de Vlaminck lahir dalam keluarga seniman musik. Ayahnya mengajarinya untuk bermain biola. Dia mulai melukis pada usia belasan hingga 22 tahun secara otodidak. Pada tahun 1893, dia belajar kepada seorang pelukis bernama Henri Rigalon yang beraliran impresionis. Pada usia muda, Vlaminck melakukan beberapa kegiatan, membalap sepeda, menjadi wartawan dan pemain biola. Pada tahun 1894 ia menikah dengan Suzanne Berly. Kemudian ia menempuh babak baru dalam hidupnya ketika menjalani pendikan dalam tugas militer di Paris. Kemudian, pada usia 23, ia bertemu dengan seniman André Derain, yang menjadi sahabat karibnya. Setelah ia menyelesaikan tugasnya sebagai tentara pada tahun 1900, keduanya menyewa sebuah studio, Maison Levanneur yang sekarang menjadi Cneai. Namun, kebersamaan dengan Derain hanya berlangsung untuk setahun karena sahabatnya juga harus bertugas sebagai tentara Dia melukis sepanjang hari, lalu memberikan les biola pada malam hari. Vlaminck merupakan pelukis bercorak realistis, dengan begitu ia kehilangan gaya masa lalunya.

Karya-karya Vlaminck di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="1568058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568058" title="Tabuk, Arab Saudi">
Tabuk, Arab Saudi

Tabuk () juga disebut sebagai Tabouk adalah ibu kota provinsi Tabuk, Arab Saudi bagian barat laut. Pada sensus tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 534.893 jiwa. Tabuk dekat dengan perbatasan Yordania-Arab Saudi, kota ini merupakan pangkalan angkatan udara terbesar di Arab Saudi.





</doc>
<doc id="1568062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568062" title="Robert Preston">
Robert Preston

Robert Preston nama aslinya Robert Preston Meservey (lahir, 8 Juni 1918, Newton Higlands, Amerika Serikat - meninggal 21 Maret 1987, Santa Barbara, California) adalah seorang aktor Amerika yang serbaguna dan serbabisa, Preston terkenal karena perannya sebagai Profesor Harold Bukti di film The Music Man, di panggung "Broadway" pada tahun 1957 dan pada tahun 1962. Preston merupakan putra dari seorang pemain bisbol liga minor, dan Preston bersekolah di Hollywood, California, akan tetapi ia berhenti pada usianya yang ke 16 untuk menjadi seorang aktor, karyanya ada di 42 produksi teater Pasadena Community, sehingga Preston dilirik oleh produser perfilman dan akhirnya dikontrak pada film paramount dan juga berbagai peran dalam puluhan film lainnya, baik karya B-grade dan fitur-fitur utama. Sekitar tahun 1939 sampai 1949 Preston memainkan banyak perfilman Amerika Serikat.

Pada tahun 1951, Preston mulai tampil di panggung "Broadway", Preston akhirnya muncul sebagai orang terkemuka dan juga mengungkapkan bakatnya komediannya dalam drama The Pria Animan (1952) dan The Tender Trap (1954). Karier teaternya mencapai puncak pertamanya dimulai dari peran musiknya, sebagai selesman musik instrument teduh tetapi tetap menarik dalam film The Music Man, karena beberapa dedikasinya di dunia perfilman yang cukup popular, sehingga pada saat pengumuman Tony Award Prestonlah yang memenagnkannya.


</doc>
<doc id="1568066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568066" title="Kolam lumpur">
Kolam lumpur

Kolam lumpur adalah sebuah kolam air panas, atau fumarol, yang jumlah airnya terbatas. Kolam tersebut seringkali berupa sebuah kolam lumpur bergelembung. Asam dan mikroorganisme dekomposit dapat berada pada batu sampai tanah liat dan lumpur.


</doc>
<doc id="1568067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568067" title="Harry St. John Philby">
Harry St. John Philby

Harry St. John Philby (lahir, 3 April 1885 di Saint Johns, Badula, Ceylon [sekarang Sri Lanka] - meninggal 30 September 1960 di Beirut, Lebanon) adalah seorang penjelajah Inggris dan Arabist, rute perjalanan pertamanya ke Eropa Dan menyeberangi arab dari timur ke barat.

Philby menempuh pendidikannya di Trinity College, Cambridge. Kemudian Philby mulai memasuki dengan layanan sipil atau diplomatik Inggris di India sekitar tahun 1907-1908an. Segera setelah pecahnya Perang Dunia I pada tahun 1914, Philby dikirim ke Timur Tengah, Philby dalam ketentaraan Inggris Ia dikirim sebagai perwira atau penjabat politik dari angkatan Mesopotamia Ekspedisi di Baghdad. Pada tahun 1917, Ia dikirim untuk misi diplomatik untuk abd al-aziz dan ibn Sa'ud. Setelah bertemu dengan raja masa depan Arab Saudi. Philby menyeberangi gurun Al-Uqayr ke jedah. Philby merupakan seorang penasehat tidak resmi dari ibnu Sa'Ud dan masuk Islam pada tahun 1930.

Pada tahun 1939, Setelah terjun ke dunia politik gagal. pada tahun 1945, akhirnya Philby kembali ke Arab Saudi. Sepuluh tahun kemudian Philby di usir karena mengkritik publik tentang inefisiensi dan pemborosan minyak yang hanya memperkaya rezim Ibnu Sa’Ud. Kemudaian Philby membuat kontribusi penting berdasarkan ekplorasi di Arab untuk bidang arkeologi, kartografi dan linguistik, dan putranya Kim Phiby, menjadi agen soviet dalam dinas intelijen Inggris.


</doc>
<doc id="1568068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568068" title="Willem Frederik Johannes Pijper">
Willem Frederik Johannes Pijper

Willem Frederik Johannes Pijper (lahir, 8 September 1894 di Zeits, Uterch – meninggal, 18 Maret 1947 di Leidschendam) adalah seorang komponis Belanda, kritikus musik dan guru musik Belanda. Pijper dianggap menjadi salah satu koomponis Belanda yang paling penting dari separuh abad yaitu di awal abad ke-20.

Bakatnya yang besar mengenai musik itu juga diakui di negara lain, ditambah dengan pengaruhnya pada murid-muridnya dan juga dalam menggunakan kekuatan kritis tajam untuk mengunggkap ide-idenya di surat kabar dan majalah, hal ini membuatnya lebih dari komponis yang lain, kekuatan kritisnya merangsangnya di bidang musik.

Johannes Pijper lahir dari keluarga kelas pekerja jengan kecenderungan minat musik yang sedikit. Ayahnya, merupakan seorang tukang penempel kertas. Akan tetapi ayahnya sering mengajarinya untuk mengetahui nama-nama catatan dari "clef treble" ketika Ia masih berusia lima tahun. Willem Pijper kemudian mengetahui dan menemukan benda-benda tajam dan flat sendiri dan mulai menyusun melodi sederhana. Daya tarik musiknya begitu tampak saat ia berusia masih kecil dengan menampakkan struktur musik simetris pada usianya yang masih dini dan menciptakan sendiri dan kemudian membangun skala C dan juga mengatur naik dan turunnya interval yang sama.

Pada tahun 1925, Pijper diangkat sebagai profesor di Conservatory of Amsterdam. Kemudian pada tahun 1930 ia menjadi direktur Rotterdam Conservatory yang Pijper memegang posisi sampai kematiannya. William Pijper meninggal pada usia 52 di Leidschendam.


</doc>
<doc id="1568069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568069" title="Raymond Poincaré">
Raymond Poincaré

Raymond Nicholas Landry Poincare () adalah seorang negarawan yang berasal dari Prancis dan merupakan Presiden Rebublik Ketiga pada tahun 1912 yang sangat menerapkan kebijakan nasionalis, yang memberikan kontribusi terhadap ketegangan dunia yang mengarah dalam keterlibatan Prancis pada Perang Dunia I.

Poincare merupakan putra seorang Insinyur. Poincare menempuh pendidikannya di École Polytechnique. Kemudian melanjutkan studi hukum di Universitas Paris. Setelah itu pada tahun 1887, Poincare menjadi menteri termuda dalam sejarah Republik Ketiga. Poincare memiliki janji politik yang bagus dan cemerlang, akan tetapi hal ini tidak sesuai dengan kepentingan rakyatnya, akan tetapi memanfaatkan waktunya hanya untuk praktik hukum pribadinya sendiri. Kemudian pada bulan januari 1912, Poincare menjadi perdana menteri, tetapi ia hanya melayani kepentingan bersama sebagai menteri luar negeri sampai januari 1913. Pioncare memiliki ketegasan dan tekad baru untuk menghadapi ancaman baru dari Jerman, Ia melakukan diplomasi dalam masalah ini. Kemudian pada bulan Agustus 1912, Poincare dapat meyakinkan pemerintah Rusia bahwa pemerintahannya akan berdiri oleh Franco-Rusia atau hubungan kerjasama dengan negara Rusia. Selanjutnya pada tahun ke 1894, Poincare menjabat sebagai menteri keuangan dan pada tahun 1895, Poincare kembali menjadi menteri pendidikan.


</doc>
<doc id="1568070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568070" title="Kaisar Song Xiaozong">
Kaisar Song Xiaozong

Kaisar Song Xiaozong (27 November 1127 – 28 Juni 1194) merupakan kaisar kesebelas Dinasti Song, Tiongkok, dan merupakan kaisar kedua kerajaan Song Selatan. Nama pribadinya adalah Zhao Shen, ia memerintah dari tahun 1162 sampai 1189. Ia memiliki nama kuil yang berarti "Setia pada Leluhur".

Xiaozong merupakan generasi ketujuh Kaisar Song Taizu, pendiri Dinasti Song. Ia ditunjuk menjadi kaisar menggantikan Kaisar Song Gaozong yang kehilangan anak satu-satunya yang juga merupakan ahli warisnya dan kemudian memerintah administrasi untuk mencari seluruh keturunan keluarga kerajaan di seluruh Tiongkok (seluruh kerabat dekat Gaozong telah ditangkap oleh penjajah dari Dinasti Jin (1115-1234) ketika mereka memasuki ibu kota Kaifeng pada penaklukkan Tiongkok utara tahun 1127).

Xiaozong merupakan putra kedua Zhao Zicheng (趙子偁) ( ? -1143), yang nama anumertanya dikenal sebagai Pangeran Xi Xiu'an (秀安僖王), yang merupakan sepupu keenam Kaisar Song Gaozong dan Kaisar Song Qinzong. Zhao Zicheng adalah putra Zhao Linghua (趙令譮), yang nama anumertanya dikenal sebagai Adipati Qing (慶國公), yang adalah sepupu kelima kaisar-kaisar Huizong dan Zhezong. Zhao Linghua adalah putra Zhao Shijiang (趙世將), yang nama anumertanya dikenal sebagai Markis Huayin (華陰侯), yang adalah sepupu keempat Kaisar Song Shenzong. Zhao Shijiang adalah putra Zhao Congyu (趙從郁), yang nama anumertanya dikenal sebagai Markis Xinxing (新興侯), yang adalah sepupu ketiga Kaisar Song Yingzong. Zhao Congyu adalah putra Zhao Weixian (趙惟憲) (979–1016), yang nama anumertanya dikenal sebagai Adipati Ying (英國公), yang adalah sepupu kedua Kaisar Song Renzong. Zhao Weixian adalah putra kedua Zhao Defang (趙德芳) (959–981), yang nama anumertanya dikenal sebagai Pangeran Qin Kanghui (秦康惠王), yang adalah sepupu pertama Kaisar Song Zhenzong, dan putra kedua Kaisar Song Taizu.

Ibunda Xiaozong adalah Putri Xiu (秀王夫人) ( ? -1167), yang berasal dari Marga Zhang (張).




</doc>
<doc id="1568071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568071" title="Andries Wilhelmus Jacobus Pretorius">
Andries Wilhelmus Jacobus Pretorius

Andries Wilhelmus Jacobus Pretorius (lahir, 27 November 1798 di dekat Graaff-Reinet, Cape Colony [sekarang di Afrika Selatan] - meninggal, 23 Juli 1853 di Magaliesberg, Transvall [sekarang di Afrika Selatan]) adalah seorang pemimpin Boer yang berperan penting dalam pembentukan Republik Afrika Selatan. Tokoh ini merupakan tokoh militer dan politik yang dominan di Natal dan juga di Transvaal, dan merupakan salah satu agen utama penaklukan penjajah putih di Afrika Selatan.

Setelah mengambil beberapa bagian dalam perang perbatasan di Cape Colony, Pretorius pergi melakukan perjalanan eksplorasi pada tahun 1837 ia meninggalkan kotanya dan kemudian menetap di Natal pada tahun berikutnya. Ketika Dingane Zulu, berusaha untuk menjaga penjajah putih keluar dari Natal, akan tetapi pemimpin penjajah putih dibunuh dalam perjalanannya oleh dibunuh Piet Retief dan partainya, kemudian akan melakukan seranangan balasan terhadap para pemukim di Natal, setelah itu Pretorius mengangkat kekuatan komando dari 500 dan dapat mengalahkan 10.000 tentara di pertempuran Darah di sungai Encome pada tanggal 16 Desember 1838 yang menewaskan 3.000 tentara, dan hampir tidak ada kematian dari anggota tentaranya. Ia bersekutu dengan Dingane untuk menakhlukan penjajah putih. pada akhirnya Dingane dan Pretorius berhasil menakhlukan penjajah.

Pada tahun 1842 Inggris menduduki Durban, di Natal. Kemudian pada tahun 1848 Sir Harry Smith (Inggris) bertemu dengan Pretorius dan sejumlah Voortrekkers di kaki Berg Natal, pertemuan yang terjalin dengan baik, akan tetapi kedua orang ini melihat posisi Natal dari aspek yang berbeda, Smith bertekad bahwa Natal tetap Inggris, dan Pretorius bersikeras pada pernyataan kemerdekaan rakyatnya. Hal ini membuat keduanya bersih tegang. Pada hasilnya Pretorius dan para pengikutnya membuang kesetiaan ke Inggris, akhirnya Pretorius gagal untuk mengusir mereka, ia mengundurkan diri sebagai komandan umum.


</doc>
<doc id="1568073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568073" title="Superego">
Superego

Superego adalah bagian moral atau etis dari kepribadian. Menurut referensi lain Superego adalah aspek kepribadian yang menampung semua standar internalisasi moral dan cita-cita yang kita peroleh dari kedua orang tua dan masyarakat, penentuan nilai benar dan salah dalam segala sesuatu. Superego ini merupakan perwujudan internal dari nilai-nilai dan cita-cita tradisional masyarakat, sebagaimana diterangkan orang tua kepada anak dan dilaksanakan dengan cara memberinya hadiah atau hukuman. Perhatiannya yang utama adalah memutuskankan apakah sesuatu dengan norma-norma moral yang diakui oleh wakil-wakil masyarakat.

Kaitan antara Id, ego, superego, Superego dikendalikan oleh prinsip-prinsip moralitas dan idealistik yang bertentangan dengan prinsip kenikmatan dari id dan prinsip kenyataan dari ego. Superego mencerminkan yang ideal dan bukan yang real, memperjuangkan kesempurnaan dan bukan kenikmatan. Superego tumbuh dari ego dan seperti ego superego tidak memiliki energi dari dirinya sendiri. Namun, superego tidak berhubungan dengan dunia luar dan dengan demikian tuntutannya untuk kesempurnaan tidak realistik. Ada dua bagian superego Superego memiliki dua subsistem, yaitu suara hati (conscience) dan ego ideal. Suara hati adalah hasil dari pengalaman dengan hukuman yang diberikan orang tua atas tingkah laku yang tidak tepat dan mengatakan kepada anak apa yang tidak boleh dilakukannya. ego ideal berkembang dari pengalaman dengan hadiah-hadiah tingkah laku yang tepat dan mengatakan kepada anak apa yang harus dilakukannya.

Dalam superego terdapat beberapa fungsi, yaitu sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1568075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568075" title="Kriptorkismus">
Kriptorkismus

Kriptorkismus adalah testis yang tidak turun, sebuah kondisi di mana salah satu atau kedua testis gagal untuk bergerak dari perut, di mana mereka dikembangkan sebelum kelahiran, ke dalam skrotum. Kriptorkismus berasal dari bahasa Yunani yaitu "cryptos" yang berarti tersembunyi dan "orchis" yang dalam bahasa latin disebut testis.

Dari hasil penelitian para ahli, menyatakan bahwa ada beberapa penyebab dari kriptorkismus di antarnya:
A. Abnormalitas gubernakulum testis

Penurunan testis dipandu oleh gubernakulum. Massa gubernakulum yang besar akan mendilatasi jalan testis, kontraksi, involusi, dan traksi serta fiksasi pada skrotum akan menempatkan testis dalam kantong skrotum. Ketika tesis telah berada di kantong skrotum gubernakulum akan diresorbsi Bila struktur ini tidak terbentuk atau terbentuk abnormal akan menyebabkan maldesensus testis.
B. Defek intrinsik testis

Maldesensus dapat disebabkan disgenesis gonadal dimana kelainan ini membuat testis tidak sensitif terhadap hormon gonadotropin. Teori ini merupakan penjelasan terbaik pada kasus kriptorkismus unilateral. Juga untuk menerangkan mengapa pada pasien dengan kriptorkismus bilateral menjadi steril ketika diberikan terapi definitif pada umur yang optimum. Banyak kasus kriptorkismus yang secara histologis normal saat lahir, tetapi testisnya menjadi atrofi / disgenesis pada akhir usia 1 tahun dan jumlah sel germinalnya sangat berkurang pada akhir usia 2 tahun.
C.Defisiensi stimulasi hormonal / endokrin

Hormon gonadotropin maternal yang inadequat menyebabkan desensus inkomplet. Hal ini memperjelas kasus kriptorkismus bilateral pada bayi prematur ketika perkembangan gonadotropin maternal tetap dalam kadar rendah sampai 2 minggu terakhir kehamilan. Tetapi teori ini sulit diterapkan pada kriptorkismus unilateral. Tingginya kriptorkismus pada prematur diduga terjadi karena tidak adequatnya HCG menstimulasi pelepasan testosteron masa fetus akibat dari imaturnya sel Leydig dan imaturnya aksis hipothalamus-hipofisis-testis. Dilaporkan suatu percobaan menunjukkan desensus testis tidak terjadi pada mamalia yang hipofisenya telah diangkat.


</doc>
<doc id="1568076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568076" title="Much Sulchan">
Much Sulchan

Kolonel (Mar) Much Sulchan () adalah seorang Perwira Menengah TNI Angkatan Laut lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) TNI tahun 1987. Ia saat ini menempati jabatan baru di Seskoal. Sebagai Dirjianbangdik Seskoal

sebelumnya ia menjabat Komandan Kodikmar.
Ia mengawali tugas di TNI AL sebagai Danton 2 Ki-A Yonif 2 Brigif 2 Jakarta (1987), Danton Ban Yonif 2 (1991), Dankie C Yonif 2 Brigif 2 (1993), Pabansi 2 Yonif 2 (1994), Dandiv A Ron Pasis AAL (1995), Paopslat Korsis AAL (1995), Pasi 2 Yonif 2 Brigif 2 (1996), Pabandyalat sops Kormar (1998), Kasetum Kormar (1999), Pasops Lanmar Jakarta (2001). Tahun 2002, ia dipercaya menjabat Danyonif 1 Pasmar 1 Surabaya, Pabanren Sops Kormar (2004), Kas Brigif 1 Pasmar 1 (2006), Asops Pasmar 1 Surabaya (2007), Patun Utama Seskoal (2008), Danlanal Cilacap (2008), Asrena Kormar (2010), Aslog Kormar (2011) dan Staf Ahli (Sahli) Panglima ”A” bidang Wilnas Koarmabar Jakarta (2011), Sahli Pangarmabar “F” Binkuatmar, Dirjianbangdik Seskoal (2017).




</doc>
<doc id="1568081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568081" title="Daftar Bupati Nunukan">
Daftar Bupati Nunukan

Berikut ini adalah Daftar Bupati Nunukan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1999.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Seiring dengan pembentukan Kabupaten Nunukan, dilakukan pula pelantikan pejabat Bupati Nunukan, yaitu Drs. Bustaman Arham, tepatnya pada tanggal 12 Oktober 1999 di Jakarta. Setelah pelantikan Bupati Nunukan, dilakukan persiapan penataan perangkat daerah dan pembentukan Dewan perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) juga disiapkan.

Pada tanggal 25 Desember 1999, dilantik 14 orang pejabat pada eselon II, III, IV untuk mengisi jabatan struktural. Tiga hari setelah pelantikan jabatan struktural tepatnya tanggal 28 Desember 1999 dilanjutkan dengan pelantikan 20 orang anggota Legislatif Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Nunukan hasil Pemilihan Umum tahun 1999. Para Legislator tersebut berasal dari Partai Golkar, PDIP, PPP dan PAN. Meskipun masih dihadapkan berbagai hambatan infrastruktur, pemerintahan di Kabupaten Nunukan sudah mulai berjalan secara normal. Kesempatan ini dipergunakan oleh pemerintah daerah untuk melakukan pemilihan bupati definitif melalui sidang paripurna DPRD, tepatnya pada tanggal 11 April 2001.

Pada kesempatan tersebut muncul 3 pasangan calon, antara lain:

Dari 3 pasangan yang maju tersebut yang terpilih adalah pasangan H. Abdul Hafid Ahmad – Drs. Kasmir Foret, MM sebagai bupati dan Wakil Bupati Nunukan Periode 2001–2006. Pasangan ini dilantik pada tanggal 30 Mei 2001. Pasangan ini pun juga kembali memimpin Kabupaten Nunukan setelah mengikuti Pilkada Nunukan yang pertama kalinya dilaksanakan pada tahun 2006 dan mereka memimpin Nunukan untuk masa jabatan 2006-2011.

Kemudian, pada tahun 2011, tepatnya pada tanggal 16 Februari diadakan kembali Pilkada Nunukan dan terpilih Drs. Basri sebagai bupati Nunukan terpilih, bersama dengan wakil bupati Hj. Asmah Gani. Mereka dilantik pada tanggal 31 Mei 2011 oleh Gubernur Kalimantan Timur Awang Faroek Ishak.


</doc>
<doc id="1568086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568086" title="Warren Hastings">
Warren Hastings

Warren Hastings (lahir 6 Desember 1732 di Churchill, Oxfordshire, Inggris - meninggal 22 Agustus 1818 di Daylesford, Oxfordshire pada umur 85 tahun) adalah seorang gubernur jenderal Britania Raya di India yang pertama.

Hastings adalah anak dari seorang pendeta Gereja di Inggris. Sejak kecil ia telah ditinggal ayahnya dan diasuh serta diberi pendidikan oleh pamannya. Hastings menempuh pendidikan formalnya di Sekolah Westminster di London. Di sekolahnya tersebut, ia memiliki ketertarikan pada bidang sastra dan ilmiah yang kemudian memberinya minat yang serius pada budaya dan peradaban India. Hastings berhenti dari sekolahnya pada tahun 1749 dikarenakan kematian pamannya. Ia pindah dari sekolahnya dan mendapat beasiswa dari pemerintah berupa sebuah panggilan dari Perusahaan Hindia Timur Britania. Kemudian pada umur 17 tahun, Hastings melakukan perjalanan ke Benggala.

Hastings mendarat di Kolkata pada bulan Oktober 1750. Di Benggala, selain bekerja di perusahaan ia juga mencoba peruntungan untuk menjadi penulis. Pada awalnya, sebagai salah satu pekerja perusahaan ia dipekerjakan pada bagian bisnis komersial. Pada tahun 1756, perusahaan ini terlibat dalam permusuhan dengan Prancis dan penguasa India. Namun di bawah pimpinan Robert Clive, tentaranya mampu menggulingkan gubernur India dalam Pertempuran Plassey tahun 1757. Pada saat itulah para pekerja, termasuk Hastings, mulai ditarik ke dalam urusan politik India. Pada tahun 1758 hingga 1761, Hastings menjabat sebagai wakil perusahaan di istana gubernur Benggala.


</doc>
<doc id="1568089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568089" title="Koakiau">
Koakiau

Koakiau adalah burung yang berasal dari Papua dan terancam punah. Burung ini termasuk hewan yg dilindungi.


</doc>
<doc id="1568098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568098" title="Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam">
Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam

Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam (disingkat BP Batam) adalah lembaga/instansi pemerintah pusat yang dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 46 Tahun 2007 dengan tugas dan wewenang melaksanakan pengelolaan, pengembangan dan pembangunan kawasan sesuai dengan fungsi-fungsi kawasan. Sebelumnya BP Batam adalah Otorita Pengembangan Daerah Industri Pulau Batam atau lebih dikenal dengan nama Otorita Batam. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 6 tahun 2011 tentang Pengelolaan Keuangan pada Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, BP Batam adalah Lembaga nonstruktural yang berbentuk Badan Layanan Umum.



</doc>
<doc id="1568099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568099" title="Mathew Knowles">
Mathew Knowles

Mathew Knowles (lahir 9 Januari 1951) adalah seorang eksekutif musik, pebisnis, produser rekaman, dan manajer musik Amerika Serikat. Ia merupakan ayah Beyoncé dan Solange Knowles dan sebelumnya merupakan manajer Beyoncé, Kelly Rowland, Michelle Williams, LeToya Luckett, LaTavia Roberson dan Destiny's Child.


</doc>
<doc id="1568101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568101" title="Tina Knowles">
Tina Knowles

Celestine Ann "Tina" Beyincé (lahir 4 Januari 1954) dikenal untuk House of Deréon miliknya dan merek fesyen Miss Tina karyanya. Ia lebih diketahui sebagai ibu dari penyanyi Beyoncé Knowles dan Solange Knowles, dan merupakan mantan istri Mathew Knowles, yang mengatur Destiny's Child dan kemudian Beyoncé dan Kelly Rowland hingga 2011.


</doc>
<doc id="1568102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568102" title="Joseph Broussard">
Joseph Broussard

Joseph Broussard (1702–1765), juga diketahui sebagai Beausoleil, merupakan pemimpin masyarakat Acadia; yang nantinya berubah nama menjadi Nova Scotia dan New Brunswick. Broussard memimpin Mi'kmaq and Militia Acadia terhadap Inggris melalui Perang Raja George, Perang Bapak Le Loutre dan saat [[Perang Prancis dan India]. Setelah kekalahan Acadia terhadap Inggris, ia kemudian memimpin grup pertama warga Acadia ke Louisiana selatan pada saat sudah ada Amerika Serikat. Namanya terkadang disebutkan sebagai Joseph Gaurhept Broussard; kemungkinan ini terjadi karena kesalahan transkripsi.

[[Kategori:Kelahiran 1702]]

</doc>
<doc id="1568104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568104" title="Daftar Wakil Wali Kota Padang">
Daftar Wakil Wali Kota Padang

Wakil Wali Kota Padang adalah politisi yang dipilih bersama Wali Kota Padang untuk membantu tugas Wali kota dalam mengatur dan mengelola Pemerintahan Kota Padang, sebagai bagian dari sistem penyelenggaraan pemerintahan daerah di Indonesia.

Yusman Kasim adalah wakil wali kota pertama setelah reformasi 1998 yang menjabat dari tahun 2004 hingga 2009. Ia terpilih berdasarkan sistem perwakilan di DPRD Padang. Wakil wali kota berikutnya adalah Mahyeldi Ansharullah. Ia terpilih dalam pemilihan umum pertama di Kota Padang pada tahun 2008 berdasarkan UUD 1945. Ia menjabat dari tahun 2009 hingga 2014. Selanjutnya, Emzalmi terpilih dalam pemilihan umum kedua dan menjabat dari tahun 2014 hingga 2019. Kemudian, Hendri Septa terpilih dalam pemilihan umum ketiga. Ia menjabat sejak 13 Mei 2019 mendampingi wali kota petahana Mahyeldi Ansharullah.

Berikut adalah daftar Wakil Wali Kota Padang yang pernah menjabat sejak tahun 2004 hingga sekarang.

<onlyinclude>


</doc>
<doc id="1568106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568106" title="Zona netral">
Zona netral

Zona netral adalah daerah perbatasan antara dua atau beberapa negara yang tidak ditempatkan pasukan-pasukan tentara dan kubu-kubu pertahanan. Zona ini berfungsi untuk mencegah timbulnya gencatan senjata. Negara-negara yang berada di zona ini sepakat untuk tidak memperluas pengaruhnya di zona tersebut.

Pada 7 Juli 1965 Kuwait dan Saudi Arabia menandatangani perjanjian terkait zona netral. Perjanjian tersebut mulai berlaku pada 25 Juli 1966 ketika kedua negara melakukan ratifikasi. Kini, masing-masing negara mengelola setengah wilayah dari zona netral. Akan tetapi, mereka tetap membagi rata pendapatan dari produksi minyak di seluruh wilayah dalam zona netral.

Di antara kedua negara ini terdapat zona demiliterisasi. Zona tersebut merupakan daerah penyangga yang dibentuk sejak perang tiga tahun antara Korea Utara dan Korea Selatan berakhir dengan perjanjian gencatan senjata pada Juli 1953. Zona ini memiliki panjang 151 mil (248 km) dan lebar 2,5 mil (4 km).


</doc>
<doc id="1568109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568109" title="Jacques Hébert">
Jacques Hébert

Jacques René Hébert (lahir 15 November 1757 di Alençon, Prancis - meninggal 24 Maret 1794 di Paris, Prancis pada umur 36 tahun) adalah seorang wartawan politik selama Revolusi Prancis dan juru bicara utama kaum revolusioner ekstrem radikal Prancis ("Parisian sansculottes"). Dia dan para pengikutnya biasa disebut Hébertists, yaitu mereka yang menekan rezim Jakobin sejak tahun 1793 hingga 1794 dengan melembagakan langkah-langkah radikal di sebagian besar masa revolusi.

Hébert lahir dari keluarga borjuis. Ia mulai menetap di Paris pada tahun 1780 dan selama sepuluh tahun berikutnya ia hidup dalam kemiskinan. Ia antusias menyambut pecahnya Revolusi Prancis pada tahun 1789. Pada tahun 1790 ia memulai kariernya sebagai wartawan dengan menulis serangkaian tulisan cabul dan satir politik asusila. Hébert mengadopsi nama pena Le Père Duchesne yang diambil dari nama tokoh komik populer. Ia juga menerbitkan korannya yang bernama ""Le Père Duchesne"" untuk pertama kali pada bulan November 1790 dan menjadi salah satu surat kabar yang paling sukses ketika Revolusi Prancis. Meskipun Hébert pada awalnya fokus pada korannya yang mengecam aristokrasi dan pendeta, namun pada musim semi tahun 1792, ia kemudian melakukan kampanye radikal untuk melawan Raja Louis XVI.


</doc>
<doc id="1568114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568114" title="Yamato-e">
Yamato-e

Yamato-E adalah sebutan yang diberikan untuk seni lukis Jepang asli. Sebutan ini digunakan untuk membedakan seni lukis yang sudah terpengaruh oleh kebudayaan agama Buddha ("Butsuga") dan seni lukis bergaya Tionghoa.. Gaya lukisan ini adalah gaya yang pertama kali berkembang selama periode Heian (794-1185). Gaya tersebut bersifat sekuler dan menggunakan tradisi warna yang kuat. Dalam gaya ini digambarkan cerita dari sastra Jepang dan sejarah. Gambarnya pun menggunakan motif yang terkait dengan empat musim di Jepang.

Setelah periode Heian, istilah Yamato-E berevolusi dalam arti tidak hanya mengandung konten atau pengaturan dalam melukis, tetapi juga lukisan yang menggunakan konvensi formal tertentu. Tokoh atau figur merupakan objek yang umum digunakan dalam gaya ini. Selain itu, fitur lain yang sering diasosiasikan dengan Yamoto-E adalah penggunaan cahaya yang cerah, pigmen tebal, gambar awan besar dan teknik "fukinuki yatai" (penggambaran bangunan tanpa atap untuk memberikan pandangan sekilas tentang interior yang terlihat dari atas).


</doc>
<doc id="1568116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568116" title="Serge Voronoff">
Serge Voronoff

Serge Voronoff (lahir di Voronezh 10 Juli 1866; meninggal di Lausanne 1 September 1951) adalah dokter, ahli bedah dan fisiologi Prancis kelahiran Rusia. Voronoff menjadi ahli bedah kepala di sebuah rumah sakit Rusia berkedudukan di Paris selama Perang Dunia I. Dia dikenal dalam pembedahan cangkok tulang. Sesudah perang mereda, ia diangkat sebagai kepala laboratorium pembedahan percobaan di "College de France", yang berkedudukan di Paris. I menyelesaikan risetnya dalam bidang peremajaan orang berusia lanjut dengan menjangkokkan kelenjar seksual dari hewan muda. Pada hewan bertaraf rendah, digunakan dari hewan sejenis, pada manusia dari kera bertaraf tinggi (dikenal dengan kelenjar kera). Voronoff berpendapat bahwa anak cacat fisik dan mental dapat disembuhkan dengan mencangkokkan kelenjar gondok kera.

Serge Voronoff lahir dengan nama Serge Abrahamovitch Voronoff pada tahun 1866.
Pada usia 18 tahun, ia pindah ke Prancis tempat ia berlajar tentang pengobatan di bawah peraih nobel bernama Alexis Carell. Carell sendiri mendapatkan nobel pada tahun 1912 karena keahliannya dalam transplantasi darah. Kepada dialah Voronoff mendapatkan keahliannya dalam transplantasi atau pencangkokan organ manusia. Pada usia muda, ia suskses sebagai ahli bedah. Dalam waktu yang sama, Voronoff berkerja di Mesir untuk raja Mesir. Percobaan awal Voronoff adalah transplantasi testikel dari domba pada domba yang lebih tua. Hasilnya, domba yang mendapatkan testikel dari domba muda mengalami peningkatan kemampuan seksualnya. Voronoff menjadi ahli bedah dan semakin menanjak. Dia bahkan pernah meraih penghargaan karena catatan Anatole Prancis, sebuah nobel sebagaimana yang pernah didapatkan salah satu pasiennya, Pablo Picasso (walau ini belum dipastikan apakah Pablo Picaso memang pernah dioperasi oleh Voronoff).

Di antara karyanya (dalam terjemahan bahasa Inggris), terdapat


</doc>
<doc id="1568119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568119" title="Yevgeny Yevtushenko">
Yevgeny Yevtushenko

Yevgeny Aleksandrovich Yevtushenko () adalah seorang penyair Rusia. Ia dibesarkan di Moskow dan di kota kecil dekat jalur trans Siberia yang menjadi tempat penting bagi puisi pertamanya "Stantsiya Zima" (1956). Ia menempuh pendidikan di "Gorky Institute of World Literature", Moskow dan mendapatkan popularitas serta pengakuan resmi setelah kematian Joseph Stalin pada tahun 1953. Yevgeny Yevtushenko merupakan orang yang menghidupkan kembali bahasa slang dan penggunaan lirik cinta dan lirik personal dalam puisi setelah hal tersebut dilarang pada zaman Stalin. Dalam puisi-puisinya ia tampil sebagai juru bicara generasi Rusia yang menjadi dewasa setelah Perang Dunia II. Ia terkenal di luar Rusia sebagai salah satu penulis pertama yang secara terang-terangan bersifat kritis terhadap segi kehidupan masyarakar Rusia. Ia menganggap dirinya sebagai seorang penyair komunis. Karya-karyanya antara lain "The Snow" (1995), "Longbow and Lyre" (1959), "A Sweep of an arm" (1962), "Bratsk station and other new poems" (1967). Salah satu puisinya yeng terkenal adalah "Babi Yar" (1961) yang memperingati pembunuhan besar-besaran orang Yahudi dalam Perang Dunia II dan menyerang antisemitisme.

Yevtushenko meninggal pada pagi hari tanggal 1 April 2017, di Pusat Medis Hillcrest di Tulsa, Oklahoma. Istrinya, Maria Novikova, melaporkan bahwa ia meninggal dengan tenang dalam tidurnya karena gagal jantung.


</doc>
<doc id="1568122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568122" title="Henry Hudson">
Henry Hudson

Henry Hudson (lahir sekitar tahun 1565 di Inggris - meninggal setelah 22 Juni 1611 di sekitar Teluk Hudson, Kanada) adalah seorang navigator dan penjelajah Inggris yang berlayar sekali untuk Belanda (1609) dan tiga kali untuk Inggris (1607, 1608, 1610-1611) serta penemu informasi baru tentang rute jalur air di Amerika Utara. Ia juga melakukan perjalanan untuk menemukan rute pendek dari Eropa ke Asia melalui Samudra Arktik. Saat ini, namanya telah diabadikan di salah satu sungai, selat dan teluk di Amerika Utara.

Tidak banyak informasi yang tersedia tentang kehidupan kehidupan awal Hudson, tepatnya sebelum ia berlayar untuk pertama kalinya sebagai komandan kapal pada tahun 1607. Ia diyakini banyak belajar tentang kehidupan pelaut langsung dari nelayan atau para pelaut. Sebelum tahun 1607, Hudson juga bekerja di beberapa kapal milik orang lain. Karena bakat dan pengalaman yang dimilikinya tentang ilmu navigasi awal, ia kemudian dipercaya untuk menjadi komandan kapal. Hudson menikah dengan seorang wanita bernama Katherine dan ia memiliki tiga orang anak bersamanya.


</doc>
<doc id="1568124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568124" title="Konvensi Yaounde">
Konvensi Yaounde

Konvensi Yaounde adalah persetujuan antara Masyarakat Ekonomi Eropa (MEE) dengan 17 negara Afrika (semula jajahan Prancis, Belgia, Italia) dan Madagaskar. Konvensi ini diselenggarakan selama dua kali. Konferensi pertama diselenggarakan di Yaounde, ibu kota Kamerun pada Juli 1963. Kesepakatan yang dicapai dalam konferensi pertama ini diberlakukan sejak tahun 1964 sampai 1969. Pada tahun 1972 Mauritius (negara yang pernah dijajah Inggris) ikut bergabung dalam konvensi ini.. Lalu, konvensi kedua diselenggarakan pada tahun 1975. Konvensi kedua dikenal juga dengan Persetujuan Lome.

Konvensi Yaounde menetapkan bahwa lalu-lintas perdagangan antara negara-negara Afrika dan MEE akan ditingkatkan melalui penghapusan bea . Selain itu juga dilahirkan keputusan untuk meningkatkan kerja sama antara negara Afrika dengan MEE.. Konvensi ini mengizinkan negara-negara di Afrika dan Madagaskar mengekspor sejumlah barang industri yang mereka produksi kepada MEE. Akan tetapi, MEE tidak mengutamakan ekspor untuk produk pertanian. Hal ini dikarenakan ekspor produk pertanian akan merusak kebijakan terkait penetapan harga pangan yang tinggi untuk melindungi petani MEE.


</doc>
<doc id="1568128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568128" title="Kliment Voroshilov">
Kliment Voroshilov

Kliment Yefremovich Voroshilov (, "Kliment Jefremovič Vorošilov"; , "Klyment Okhrimovyč Vorošylov"), dikenal sebagai Klim Voroshilov (, "Klim Vorošilov") () adalah seorang perwira militer dan politikus Uni Soviet terkemuka selama era Stalin. Ia adalah salah satu dari lima Marsekal Uni Soviet pertama (pangkat militer tertinggi Uni Soviet), bersama dengan Kepala Staf Umum Tentara Merah Aleksandr Yegorov, dan tiga komandan senior, Vasily Blyukher, Semyon Budyonny, dan Mikhail Tukhachevsky.

Voroshilov lahir dari keluarga sederhana, bapaknya buruh kereta api.
Voroshilov pada usia muda bekerja di pertambangan, menjadi buruh tani, masinis di pabrik, dan menjadi anggota Partai Sosial Demokrasi Rusia pada tahun 1903, partai Bolshevik. Setelah revolusi Rusia pada tahun 1917, ia ikut membentuk kebijakan rahasia Uni Soviet. Pada tahun 1918-1920, ia diangkat menjadi komandan Tentara Merah dan memimpin beberapa daerah militer, pemimpin dari golongan proletar. Dia tercatat sukses dalam pertempuran untuk Tsaritsyn (Stalingrad). Pada tahun 1925-1940, ia menjadi Menteri Urusan Perang Uni Soviet dan memainkan banyak peran dalam kemiliteran. Kemudidan, ida menjadi figur tertua dalam perang melawan invasi Jerman yang pecah pada tanggal 22 Juni 1941. Pada tahun berikutnya ia menjabat sebagai wakil Perdana Menteri. Pada tahun 1941-1945, Voroshilov memimpin pasukan Rusia pada perang Baltik, dua tahun berikutnya ia memimpin pengawasan Uni Soviet di Hungaria. Sesudah Stalin meninggal, ia menjadi Ketua Presidium Tertinggi Uni Soviet (pangkat setara presiden saat ini), yaitu pada tahun 1953. Kemudian pada tahun 1960, ia mengundurkan diri dari kepresidenan dan dari Presidium Partai Komunis. Ia digantikan oleh Leonid I Brezhnev. Pada kongres Partai Komunis Uni Soviet ke-22, tahun 1961, ia dituduh sebagai anggota yang anti partai.


</doc>
<doc id="1568129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568129" title="Yachting">
Yachting

Yachting merupakan istilah yang digunakan untuk beberapa hal, yaitu berlayar sore, balapan kapal atau perahu kecil, mengisi waktu senggang dengan berlayar, berlayar mengelilingi dunia dan perlombaan layar.

Kompetisi Bermuda ("Bermuda Race") adalah salah satu kompetisi berlayar utama di dunia. Kompetisi ini dimulai sejak tahun 1906 dan diadakan setiap dua tahun sekali sejak tahun 1924 (kecuali selama Perang Dunia II berlangsung). Sejak tahun 1936 pelayaran mencapai jarak 635 mil (1.176 km) dari pelabuhan Newport di Amerika Serikat sampai daerah Bermuda. Kompetisi ini disponsori oleh Klub Berlayar Amerika dan Klub Berlayar Bermuda. Pemenang dalam kompetisi ini ditentukan dengan Sistem "Handicap". Pada tahun 1986 penghargaan terpisah diberikan kepada pemenang dari dua kelas dalam kompetisi Bermuda, yaitu kepada kapal pesiar tercepat atau pembalap tercepat dan pembalap grand prix tercepat. Pembagian kelas tersebut didasarkan pada aturan Sistem Pengukuran Internasional (sebelumnya Sistem Pengukuran "Handicap") dan "International Offshore Rule".


</doc>
<doc id="1568143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568143" title="Yarkand">
Yarkand

Yarkand adalah kota di Provinsi Sinkiang yang terletak di bagian tenggara Tiongkok. Kota ini uga terletak di Sungai Yarkand dan merupakan pusat perdagangan. Yarkand menjadi bagian dari Tiongkok pada abad ke-2 sebelum masehi. Saat itu Yarkand dikenal sebagai kerajaan Shache. Pada abad ke-1 sebelum masehi Yarkand diambil alih oleh tentara Tiongkok di bawah pimpinan Ban Chao. Selama periode dinasti Tang (618-907) Yarkand mulai muncul sebagai tempat yang penting. Pada akhir abad ke-16 Yarkand diperebutkan oleh faksi dan akhirnya dimasukkan ke dalam kekuasaan Kashgar. Lalu, Yarkand akhirnya kembali berada di bawah kendali Tiongkok pada pertengahan abad ke-18.

Yarkand merupakan kota oasis yang airnya berasal dari Sungai Yarkand. Oasis tersebut mencapai 1.240 mil persegi (3.210 km persegi) dan sangat subur. Di daerah oasis ini dapat dihasilkan berbagai tanaman biji-bijian, kapas, rami, kacang-kacangan, buah dan daun murbei untuk industri sutra lokal. Masyarakat yang tinggal di daerah oasis pun beragam, terdiri dari Tiongkok (Han), Uighur, Iran dan beberapa Asia Selatan.


</doc>
<doc id="1568145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568145" title="Hans Reichenbach">
Hans Reichenbach

Reichenbach, Hans atau Hans Reichenach (Hamburg, 26 September 1891 - Los Angeles, 9 April 1953) adalah filsuf bangsa Jerman. Maha Guru di Berlin pada tahun 1926 - 1933, di pecat kaum Nazi lalu mengajar di Istanbul dan Universitas California di Los Angeles sejak tahun 1936. Ia seorang positivis terkemuka setelah berkembang dari pandangan neo-kantilisme, terutama setelah berpijak pada hasil ilmu fisika modern (penemuan teori relativitas). Penyelewengan dalam matafisika dilihatnya karena musabab kebutuhan psikologis akan kepastian dan ini ditentangnya.

Reichenbach meninggal di Los Angeles pada tanggal 9 April 1953, ketika sedang pada masalah dalam filsafat dan pada sifat hukum ilmiah. Sebagai bagian dari ini, ia mengusulkan sebuah model tiga bagian waktu dalam bahasa, yang melibatkan waktu bicara, waktu acara dan kritis.



</doc>
<doc id="1568146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568146" title="Radiometer">
Radiometer

Radiometer adalah alat pengukur level energi dalam kisaran panjang gelombang tertentu, yang disebut channel. sumber lain menjelaskan bahwa Radiometer adalah instrumen yang digunakan sebagai suatu sistem yang dirancang khusus untuk merekam beberapa band dengan batas tertentu sesuai dengan target utama yang ingin diketahui karakteristik spektrlnya, instrumen ini sangat sensitive terhadap variasi radiasi eloktromagnetik dan alat ini dapat mengukur tingakatan-tingkatan energi di dalam jangkauan panjang gelombang tertentu baik channel, band dan kanal. PJ mustispektral menggunakan radiometer yang berupa deretan banyak sensor yang masing-masing peka terhadap sebuah channel atau band dari panjang gelombang tertentu data spektral yang dihasilkan dari suatu target berada dalam kisaran level energi yang ditentukan.
Radiometer yang dibawa oleh pesawat terbang atau satelit mengamati bumi dan mengukur level radiasi yang dipantulkan atau dipancarkan dari benda-benda yang ada dipermukaan bumi atau pada atmosfer. Karena masing jenis permukaan bumi dan tipe partikel pada atmosfer mempunyai karakteristik spektral yang khusus maka data ini bisa dipakai untuk menyediakan informasi mengenai sifat target. Pada permukaan yang rata, hampir semua energi dipantulkan dari permukaan pada sat arah. Sedangkan pada permukaan kasar, energi dipantulkan hampir merata kesemua arah.


</doc>
<doc id="1568149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568149" title="Yardang">
Yardang

Yardang adalah bukit yang berbaris-baris. Bukit ini terletak di daerah kering yang memiliki curah hujan tahunan kurang dari 100 inci (daerah Arida). Bukit ini terjadi karena abrasi angin. Batuan yang berada di daerah gurun terkikis sehingga menjadi seperti gunung dan memiliki permukaan yang beralur. Alur tersebut pada dasarnya sejajar dengan arah angin yang bertiup. Yardang yang berbentuk ramping biasanya tiga sampai empat kali lebih tinggi daripada yardang yang lebar. Yardang terjadi di berbagai gurun di dunia termasuk di gurun Turkistan dan gurun Mojave. Tinggi yardang bisa mencapai 6 meter dan di beberapa tempat memiliki puncak yang kasar dan bagian leher sempit yang diukir oleh ribuan pasir.

Kecepatan pembentukan dan perubahan yardang tidak terbatas. Akan tetapi, beberapa penelitian menunjukkan bahwa pembentukan yardang membutuhkan waktu kurang dari 10.000 tahun. Misalnya yardang kecil di Basin Qaidam terbentuk antara 1.000-1.500 tahun dan yardang di utara Sahara membutuhkan waktu sekitar 7.000 tahun.


</doc>
<doc id="1568150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568150" title="Johan Huizinga">
Johan Huizinga

Johan Huizinga (lahir 7 Desember 1872 di Groningen, Belanda - meninggal 1 Februari 1945 di De Steeg, Belanda pada umur 72 tahun) adalah seorang sejarawan dan teoritikus budaya yang diakui secara internasional karena karya-karyanya, seperti esai tentang filsafat sejarah dan bukunya tentang sejarah kebudayaan yang berjudul ""Herfsttij der middeleeuwen"" (1919; "The Waning of the Middle Ages"). Salah satu karyanya yang sangat terkenal adalah "Homo Ludens (Man the Player)" yang mengulas pentingnya elemen-elemen permainan dalam kebudayaan dan masyarakat.

Huizinga lahir di Groningen pada tanggal 7 Desember 1872 dalam sebuah keluarga yang memadukan nilai-nilai kesalehan religius sebagai pelayan di Gereja Baptis dan penghormatan tinggi pada ilmu pengetahuan, disebarkan oleh ayahnya yang berprofesi sebagai Doktor dan Profesor Psikologi di Universitas Groningen. Kendati sesudah dewasa Huizinga tidak menganut satu agamapun secara defenitif, sepanjang hidupnya dia mengaku sebagai orang beriman (percaya pada Tuhan). Sikap moderat ini kelak berpengaruh pada pembentukan dirinya sebagai pribadi yang toleran, menghormati privasi orang lain, berpegang teguh pada etika stoitisme ("stoitism"), tidak menunjukkan pendirian yang keras dalam isu-isu politik (bahkan juga dalam isu-isu sejarah).

Huizinga menempuh pendidikannya di universitas di Groningen dan Leipzig. Ia mengajar sejarah di Haarlem dan mengajar literatur India di Amsterdam. Kemudian ia diangkat menjadi profesor sejarah pertama di Universitas Groningen pada tahun 1905 hingga 1915. Di samping itu ia juga menjadi profesor di Universitas Leiden hingga tahun 1942, ketika ia berstatus sebagai tahanan oleh Nazi. Huizinga tetap berstatus tahanan terbuka hingga kematiannya. Ia juga menulis karya-karya lain seperti ""Men and Mass in America"" (1918), ""Erasmus"" (1924); yaitu sebuah biografi dari Desiderius Erasmus, ""Holland's Culture in the Seventeenth Century"" (1932), ""In the Shadow of Tomorrow"" (1935) dan ""Homo Ludens"" (1938).

Huizinga mendalami sejarah dengan memberi penekanan khusus pada proses perkembangan kebudayaan. Karena itu dia disebut sebagai salah satu pencetus sejarah dan teori kebudayaan modern. Dalam karya-karya Huizinga, sejarah tidak sekadar rentetan peristiwa yang diuraikan secara kronologis. Dia mengulas sejarah dengan menguarikan elemen-elemen kebudayaan dan proses perkembangannya sesuai dengan garis sejarah. Karena itulah dia banyak menghabiskan waktu meneliti artefak-artefak kebudayaan. Salah satu hasil pemikirannya yang paling terkenal adalah hubungan kebudayaan dengan permainan. Menurut Huizinga permainan merupakan asal usul dari kebudayaan. Permainan seperti tari yang awalnya dimainkan masyarakat secara spontan (tak terencana) pada akhirnya menjadi bagian dari budaya dan dikaitkan dengan nilai-nilai tertentu.

Homo Ludens adalah salah satu buku Huizinga yang sangat terkenal. Dalam buku ini dipaparkan, permainan adalah kategori utama kehidupan. Unsur-unsur utama kebudayaan
memiliki asal-usulnya dalam permainan. Penelitian yang cermat, terutama di bidang sejarah kebudayaan, menunjukkan bahwa
suatu distingsi antara permainan dan keseriusan lebih bersifat superfisial
belaka. Sejarah kebudayaan terutama melalui penelitan literatur menunjukkan
bahwa permainan juga bisa dan seringkali dilakukan dengan sangat serius.

kuno tampak diilhami dengan semangat permainan dan menunjukkan suatu bakat
bermain dengan beragam bentuk. Dialog Plato adalah suatu genre seni
permainan. Teman-teman dialognya menamai urusan filosofis mereka suatu pastime yang
menyenangkan dan menakjubkan. Permenides, ketika diminta untuk menguraikan
pandangan filosofisnya atas salah satu tema perngumulan paling pelik yakni
menyangkut eksistensi manusia, menamai tugas ini suatu permainan yang sulit dan
ia memang menuangkan ide-idenya dalam suatu bentuk permainan
tanya-jawab(Permenides, 137B). Perdebatan saling menyerang bagi
orang-orang Yunani adalah bentuk literatur alami untuk membahas suatu persoalan
yang sulit. Namun bukti paling utama yang menunjukkan kuatnya unsur permainan
dalam budaya yunani adalah olimpiade yang menjadi cikal bakal dan inspirasi
penyelenggaraan berbagai ajang pertandingan dengan semangat fair play dan
sportif.
Berfokus pada awal abad pertengahan di Eropa, perubahan kepercayaan bangsa
Teutonik Goth Barat dari kepercayaan Asia ke iman Katolik Roma diinisiasikan di
Taledo, Spanyol, 529 M, dengan suatu turnamen teologis yang mempertemukan para
teolog terkenal dalam permainan adu argumen. Aktivitas-aktivitas
universitas-universitas abad pertengahan juga memiliki suatu tekanan yang kuat
pada permainan. Contoh yang paling jelas adalah Academia Platina Karolus Agung.
Pengembangan pendidikan di sana mengambil inspirasi dari cara belajar orang
Yunani Kuno. Pantas dicatat sebagai contoh, peran permainan yang dimainkan di
sana adalah usaha untuk mempersonalisasikan tokoh-tokoh Yunani Kuno dan
tokoh-tokoh Kitab Suci: Karolus sendiri sebagai Raja Daud dan Alkuin sebagai
Horaz, yang lain sebagai Homer, dan seterusnya.

Mentalitas Yunani kuno mengemuka
lagi dalam nuansa permainan pada periode Renaisans dan Humanisme. Contoh paling
nyata terdapat dalam karya-karya Erasmus, tokoh humanis paling masyur dalam
periode ini, yang sangat kental dengan suatu gaya bermain, termasuk
karya-karyanya yang murni teologis. Unsur permainan ini juga tampak dalam
karya-karya Shakespeare terutama di bidang opera.

Kritik Terhadap Budaya Modern

MeHuizinga dalam "Homo Ludens" mengokohkan sifat ludik (bermain) sebagai sifat hakiki manusia. Namun, masuki abad modern dan
selanjutnya, unsur-unsur permainan itu semakin hilang atau mengalami reduksi,
padahal untuk dapat berkembang mencapai kualitas yang tertinggi sebuah
kebudayaan mesti selalu berada dalam semangat bermain yang menjunjung
nilai-nilai sportifitas, etis dan estetis serta menunjukkan sifat spontan
manusia.

Revolusi industri yang menjadi
faktor esensial lahirnya budaya modern menggiring manusia pada orientasi
produksi belaka. Untuk mencapai kuantitas dan kualitas produksi industri yang
setinggi-tingginya para pemangku kebijakan publik selalu menekankan suatu etos
kerja yang jauh dari segala sifat bermain. Pelan-pelan tapi pasti manusia
modern dijejali suatu paradigma empirik, saintifik dan teknokratik yang
pada akhirnya bermuara pada apa yang disebut Max Horheimer—filsuf kelahiran
Jerman 1895 dan dikenal sebagai salah seorang pendiri Mazhad Kritis
Franfurt—rasionalitas instrumental karena hanya berkonsentrasi pada cara,
jalan, sarana dan instrumen yang paling cepat dan efektif meraih hasil atau
tujuan tanpa peduli pada segi-segi moral, etis dan estetis.

Degradasi nilai-nilai permainan
dalam budaya modern ini juga berarti hilangnya nilai-nilai sosial, sportifitas,
estetis dan juga etis. Sebab permainan yang sesuai dengan sifat ludik manusia
yang murni selalu mengandung dan mengajarkan nilai-nilai tersebut. Memang
seiring perkembangan zaman jenis-jenis permainan semakin banyak dan intensitas
bermain juga semakin tinggi terutama dengan lahirnya klub-klub olahraga dan
komunitas-komunitas kesenian, tetapi dalam kategori Huizinga hal itu tidak dapat
lagi disebut permainan yang murni dan hanya menyumbang sedikit sekali—untuk
tidak mengatakan tidak ada—pada perkembangan budaya sebab di dalamnya terdapat
banyak intervensi pihak luar demi tujuan-tujuan komersial dan industrial guna
mendapat keuntungan material yang sebesar-besarnya. Namun Huizinga juga mencatat
bahwa semakin pudarnya unsur permainan dalam budaya kita tidak serta merta
mematikan sifat bermain dari dalam diri kita. Adakalanya sifat yang terpendam
itu menjelma menjadi kekuatan yang menyeret manusia pada tindakan-tindakan

irasional.


</doc>
<doc id="1568151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568151" title="Veri Kurniawan">
Veri Kurniawan

Veri Kurniawan adalah pemain sinetron, bintang iklan dan presenter Indonesia.

Veri Kurniawan, anak ke 2 dari 3 bersaudara ini menyyelesaikan SMA di SMAN 1 Payakumbuh Sumbar, lalu melanjutkan studi di Universitas Muhammadiyah Jakarta jurusan Ekonomi Manajemen.

Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Veri antara lain Kau yang Berasal dari BintangProduksi SinemArt sebagai Detective Hendro sutradara Gita Asmara tayang di RCTI May 2014 , Kasih Berbisik sebagai Budi (anak berkebutuhan khusus) Produksi Primeworks Sdn.Bhd (Malaysia) Dan Mediacorp Eagle vision (Spore) sutradara Jamal Khan tayang di TV3 Malaysia September 2014 dan di SuriahTV spore October 2014, dan Dingin Sahara Dan "Ftv Calon suami sang novelis"(December 2013) produksi Pujangga Kreative Malaysia sutradara alm.Along Fariz dan Jetlee. Veri juga merupakan seorang presenter olahraga di mnc Sport.

Beberapa iklan yang pernah dibintangi Veri Kurniawan antara lain Guarantea, Pajak NPWP, Katom Garuda, Permen Boogie, Permen Vicks, Mizone, Sophie Paris, "IM3"'
2014 : Print add Toyota, Print add Sony xperia


</doc>
<doc id="1568154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568154" title="Amir Sembiring">
Amir Sembiring

"Letnan Jenderal TNI (Purn.)" Amir Sembiring () adalah seorang tokoh militer Indonesia dan juga pernah menjabat sebagai Sekretaris Utama Lemhanas. Amir juga pernah menjabat sebagai Pangdam Komando Daerah Militer XVII/Cenderawasih dari tanggal 6 April 1998 hingga 26 November 1999. Pada tahun 2003, Amir Sembiring pernah mengutarakan niat maju dalam bursa pencalonan Gubernur Sumatra Utara, tetapi akhirnya gagal.

Pada susunan panitia Sidang Sinode dan Jubileum 125 tahun GBKP Tahun 2015. Nama Amir Sembiring juga tercatat sebagai salah satu tim penasihat. Selain itu pada tahun 2013, Amir juga tercatat sebagai Ketua Panitia pendirian Museum Djamin Ginting yang didirikan di Desa Suka, Kabupaten Karo, Sumatra Utara.


</doc>
<doc id="1568155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568155" title="Anti-Clericalism">
Anti-Clericalism

Anti-Clericalism adalah sikap menentang wewenang dan hak-hak istimewa para imam di bidang masyarakat. Penentangan terhadap hak-hak istimewa para imam ini disebut antiklerikalisme ekstern. Sedangkan penentangan terhadap kedudukan para imam dalam umat disebut antiklerikalisme intern.

Pada abad pertengahan, antiklerikalisme bersifat sporadis dan tidak terorganisasi tetapi kemudian dirangsang oleh para Reformator Gereja. Para reformator itu menyerang penyelewengan semua anggota gereja termasuk para imamnya. Antiklerikalisme semakin keras dengan berkembangnya liberalisme dan nasionalisme khususnya di negara-negara dengan klerikalisme yang kuat seperti Prancis, Italia, Spanyol dan Meksiko.

Akibat revolusi Prancis, agama Katolik batal menjadi agama negara di Prancis. Kemudian, sejak 1815 kedudukan Gereja Katolik menjadi pokok pertarungan politis yang sangat memecah belah dan memuncak pada pemisahan Gereja dari negara secara permanen. Di Italia, antiklerikalisme politis memuncak dengan penghapusan Negara kepausan pada tahun 1870. Sementara di Jerman, sejumlah besar undang-undang antiklerikal yang dikeluarkan oleh Kanselir Bismarck terpaksa dibatalkan lagi pada tahun 1870-an.


</doc>
<doc id="1568157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568157" title="Charles Warren Thornthwaite">
Charles Warren Thornthwaite

Thornthwaite merupakan anak sulung dari empat bersaudara seayah dan seibu, ayahnya bernama Mildren Thornthwaite dan ibunya bernama Ernest, Thornthwaite tinggal di sebuah peternakan dekan Pinconning di tengah-tengah wilayah Michiagan. Pada masa pendidikannya Ia selalu mendapatkan nilai yang tinggi. Kemudian melanjutkan studinya di Mount Pleasant, selain mengeyam pendidikan Ia juga bekerja sebagai petugas kebersihan gereja Methodist dan tinggal si sebuah kamar di gereja tersebut.

Setelah lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1918, Thornthwaite dilantik menjadi Army Cadet Corps. Pada saat itu tak lama kemudaian Perang Dunia I berakhir dan korps dibubarkan, jadi dia terdaftar di Central Michigan Normal School (yang sekarang (Central Michigan University) di Mount Pleasant, Thornthwaite berniat untuk menjadi guru di sekolah. Thornthwaite mendapatkan bantuan keuangan dari Army Training Corps pelajar, sementara itu di perguruan tinggi Thornthwaite bertemu dengan istrinya yaitu Denzil Slentz, serta John Leiglhy yang menjadi tokoh penting dalam hidupnya dan menjadi sahabat baiknya seumur hidup.


</doc>
<doc id="1568158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568158" title="Laporan Warren">
Laporan Warren

Warrent report adalah laporan dari sebuah panitia yang dibentuk oleh Presiden Lyndon Johnson untuk menyelidiki peristiwa pembunuhan terhadap Presiden John F. Kennedy. Panitia tersebut dipimpin oleh Ketua Mahkamah Agung Earl Warren dan anggotanya terdiri dari Hale Boggs, Gerrald Ford, Richard Russel, John J. McCloy, penasihat presiden Kennedy, Allen W. Dulles (mantan direktur CIA).

Komisi yang dibentuk untuk menyelidiki pembunuhan Kennedy diumumkan pada 29 November 1963, satu minggu setelah terjadi tembakan di Dallas dan lima hari setelah Lee Oswald dibunuh saat dalam tahanan polisi. Sepuluh bulan kemudian komisi tersebut menyampaikan laporan yang terdiri dari 888 halaman. Laporan yang diumumkan pada tahun 1964 menyimpulkan bahwa pembunuh Kennedy (Lee Oswald) dan pembunuh atas dirinya (Jack Ruby) tidak terlibat dalam suatu komplotan. Mereka bekerja sendirian dalam melakukan pembunuhan. Laporan ini secara luas dipuji oleh media sebagai studi menyeluruh yang dihasilkan oleh orang-orang terhormat dan cukup diterima oleh publik Amerika. Akan tetapi, beberapa tahun kemudian muncul kritik di beberapa buku dan majalah terkait hasil penyelidikan. Hal ini menimbulkan ketidakpercayaan terhadap komisi yang dibentuk bahkan mengejek kesimpulan yang diberikan.


</doc>
<doc id="1568162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568162" title="Basri">
Basri

Letkol Inf. (Purn.) Drs. Basri () adalah Bupati Nunukan, Kalimantan Utara, ketiga yang menjabat sejah tahun 2011 hingga 2016.
Drs.Basri sebelumnya adalah seorang perwira menengah TNI-AD berpangkat Letkol dengan jabatan terakhir Komandan Kodim 0911 Nunukan, Kodam VI/Mulawarman.

Basri memiliki satu istri bernama Irma Irawati.



Basri bersama Asmah Gani maju dalam Pemilukada Nunukan 2011. Mereka diusung oleh Golkar, PKS, Gerindra, dan Partai Patriot. Pasangan Basri-Asmah Gani (BAGUS) menang dengan memperoleh 32.281 suara atau 44,02% dari suara sah. Mereka mengungguli tiga pasangan lainnya: Asmin Laura Hafid-Karel Sompoton (LASKAR), Faridil-Jabar (FAJAR), dan Tomhas Alfa Edison-Ruman Tumbo (TEMAN). Mereka dilantik pada 30 Mei 2011.




</doc>
<doc id="1568163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568163" title="Apologi">
Apologi

Apologi adalah pembelaan iman secara ilmiah terhadap serangan-serangan para tokoh filsafat Yunani yang bukan Kristen pada masa Gereja Purba, terhadap argumentasi-argumentasi agama lain, terhadap kritik-kritik masa Fajar Budi seperti munculnya paham-paham rasionalisme, marxisme dan ateisme yang menyerang keberadaan dan pemahaman iman Gereja, dan terhadap godaan-godaan dari luar maupun dari dalam hatinya sendiri. Apologi, menurut artian kata yang sempit adalah hasil karya beberapa pengarang yang disebut para apologet. Pengarang gerejani menulis buku-buku apologi pada abad kedua sesudah masehi. Para pengarang gerejani tersebut seperti Aristides, Yustinus, Ireneus dan Antagoras. Selain itu juga muncul pendapat-pendapat bahwa iman sebagai rahmat yang ilahi tidak dapat mungkin dibela dengan argumen-argumen yang rasional, bahkan timbul bahaya bahwa iman akan dikosongkan oleh cara berpikir yang manusiawi. Pandangan ini mengandaikan bahwa iman semata-mata irasional, supra-irasional dan subyektif saja. Rahmat dan iman yang dianugerahkan Allah tidak bertentangan dengan akal sehat melainkan menyempurnakan.


</doc>
<doc id="1568164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568164" title="Vernix caseosa">
Vernix caseosa

Vernix caseosa adalah sejenis substansi lemak yang menyerupai keju. Zat ini berasal dari kelenjar minyak bayi dan terdiri dari sel minyak serta sel kulit yang telah mengelupas. Zat ini menutupi janin selama tiga bulan terakhir. Kandungan yang terdapat dalam zat tersebut terdiri dari air (80,5%), protein (10,3%) dan lipid (9,1%). Penelitian terbaru telah mengungkapkan bahwa di dalam vernix juga terkandung polipeptida antimikroba yang mampu melindungi bayi dari invasi mikroba. Ketika bayi lahir, zat tersebut juga masih terdapat pada permukaan tubuh bayi. Zat ini berguna untuk mencegah infeksi karena mengandung protein yang memiliki sifat seperti antibiotik. Oleh karena itu, di beberapa klinik tubuh bayi tidak dibersihkan dari zat tersebut dan dibiarkan sampai mengering. Zat ini juga dapat membantu membersihkan kulit bayi saat ia masih dalam kandungan ibunya dan mempermudah bayi untuk keluar melalui saluran lahir ibunya. Selain itu, zat tersebut juga membantu mencegah terjadinya kerutan pada kulit bayi ketika berada di dalam kandungan.


</doc>
<doc id="1568167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568167" title="Pegunungan Allegheny">
Pegunungan Allegheny

Pegunungan Allegheny — kadang dieja dengan Alleghany, Allegany dan secara informal disebut Alleghenies adalah bagian dari Pegunungan Appalachia di bagian timur Amerika Serikat dan Kanada.

Pegunungan Allegheny terdiri dari bagian barat-tengah dari Pegunungan Appalachia. Letaknya sekitar 4.862 kaki (1.483 m) di timur laut Virginia Barat. Di bagian timur, pegunungan ini didominasi oleh gawir terjal tinggi yang dikenal sebagai Allegheny Front. Di bagian barat, terdapat Plato Allegheny yang meluas ke Ohio dan Kentucky. Wilayah permukiman utama dari Alleghenies adalah Johnstown, Pennsylvania dan Cumberland, Maryland.


</doc>
<doc id="1568169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568169" title="Ken Arok Ken Dedes">
Ken Arok Ken Dedes

Ken Arok Ken Dedes adalah sebuah film legenda Indonesia dari abad ke 13 yang sangat populer terutama di pulau Jawa, film yang dibintangi Eva Arnaz dan George Rudy ini disutradarai Djun Saptohadi. Dirilis pada tahun 1983.

Ken Arok dibesarkan di dunia hitam
oleh Lembong, perampok, yang
menemukannya di kuburan ketika
masih bayi. Karena tingkah lakunya
yang keterlaluan, Ken Arok diusir lalu
hidup bersama Bango Samparan. Inipun
tidak berlangsung lama, karena terjadi
keributan dengan istri Samparan.
Karena Ken Arok sering merampok
kiriman upeti kerajaan, ia menjadi
buronan.
Di tengah kelananya, ia bertemu
pendeta Loh Gawe yang banyak
memberikan ilmu kepemimpinan.
Sementara itu, Akuwu Tumapel,
Tunggul Ametung berhasil menculik
Ken Dedes untuk dijadikan isteri. Atas
jasa Loh Gawe, Ken Arok dapat diterima
menjadi prajurit di Tumapel. Sejalan
dengan kariernya di istana, begitu Ken
Arok melihat Ken Dedes, ia langsung
jatuh cinta. Niat buruk untuk
membunuh Tunggul Ametung pun
muncul di benaknya.
Karena Loh Gawe tidak setuju dengan
niatnya, Ken Arok meminta restu ayah
angkatnya, Bango Samparan. Maka ia
lalu memesan keris kepada Empu
Gandring. Kecewa atas pesanan keris
yang tidak kunjung selesai, Ken Arok
marah dan membunuh Empu Gandring
dengan keris yang dipesannya. Sebelum
meninggal, Gandring sempat mengutuk
Ken Arok, bahwa ia juga akan mati oleh
keris itu. Di istana, Ken Arok menitipkan
kerisnya kepada Kebo Ijo, perwira
sombong yang suka pamer dan
mengatakan bahwa keris itu adalah
miliknya sendiri. Suatu malam, Ken
Arok mencuri kerisnya dari Kebo Ijo lalu
membunuh Tunggul Ametung. Rakyat
Tumapel gempar, dan menuduh Kebo
Ijo sebagai pembunuhnya. Niat Ken
Arok mengawini Ken Dedes tercapai
sudah, bahkan menggantikan
kedudukan Tunggul Ametung dan
mengembangkan kerajaan. Ken Arok
tetap tidak terhindar dari kutukan
Empu Gandring.



</doc>
<doc id="1568170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568170" title="Askese">
Askese

Askese adalah tindakan matiraga yang disokong oleh rahmat untuk mengejar kesempurnaan diri secara Kristiani dengan mengikuti teladan Kristus supaya semakin serupa dengan pribadi Kristus. Hal ini berarti menunjukkan mati menurut manusia lama supaya bangkit dengan Kristus untuk kehidupan yang baru. Maka kecenderungan yang muncul dan nafsu yang tidak teratur, juga hal-hal yang sebenarnya tergolong halal namun dilakukan secara berlebihan, diatasi dengan latihan melawannya. Askese berasal dari bahasa Yunani yang dalam bahasa Indonesia berarti latihan. Orang beriman yang dengan rela menolak kenikmatan duniawi apaun bentuknya disebut sebagai asket. Cara hidup seperti ini berkembang sejak abad ketiga tetapi sejak abad keempat mlai berlebur ke hidup para pertapa yang mulai membentuk kehidupan bersama. Segi positif yang lebih penting ialah melatih diri mengamalkan kebajikan dan kebaikan dengan tekun. Matiraga adalah permulaan jalan untuk mencapai kesempurnaan melalui tiga tahap yaitu tahap pembersihan, tahap penerangan dan tahap penyatuan.


</doc>
<doc id="1568171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568171" title="Demmy Febriana">
Demmy Febriana

Demmy Febriana () adalah Aktris dan Sinetron berkebangsaan Indonesia. Ftv



</doc>
<doc id="1568172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568172" title="Uniformitarianisme">
Uniformitarianisme

Uniformitarianisme adalah sebuah paham yang menyatakan bahwa dalam alam semesta ada keteraturan sehingga suatu peristiwa akan terulang kembali. Keseragaman yang diamati pada masa lalu akan muncul pada masa kini maupun masa depan.
Prinsip keseragaman alam digunakan untuk membenarkan baik penalaran induktif maupun penelitian ilmiah. Hal ini dapat dipahami secara sederhana bahwa masa depan akan terlihat seperti masa lalu. Dengan demikian, kita dapat memprediksi apa yang akan terjadi pada masa depan dengan melihat apa yang terjadi pada masa lalu.

Sebuah ilmu sangat bergantung pada keseragaman karena tanpa hal tersebut tidak akan mungkin menyimpulkan peristiwa masa lalu yang dapat kita perkirakan akan terjadi pada masa depan. Selain itu, prediksi ilmiah dan teori ilmiah tidak akan mungkin tanpa keseragaman. Secara umum, penalaran induktif bergantung pada keseragaman karena hal tersebut memungkinkan kita untuk mengambil kasus-kasus tertentu dan menyimpulkannya dengan aturan dan prinsip umum. Namun, keseragaman alam sendiri tidak bisa bergantung pada penalaran induktif.

Uniformitarianisme, dinyatakan sebagai invarian spasial dan temporal dari hukum alam dan proses-prosesnya, yang artinya adalah pengetahuan "priori" atau anggapan yang seharusnya benar sebelum pengamatan dilakukan, bukan sesuatu yang didapatkan setelah dilakukannya pengamatan. Ini adalah asumsi filosofis dalam domain metafisika dan postulat tanpa bukti yang tidak dapat diverifikasi menggunakan analisis ilmiah

Konsepsi-konsepsi lebih awal cenderung memiliki sedikit pengaruh pada penjelasan geologi mengenai pembentukan bumi menurut bangsa eropa pada abad ke-18. Abraham Gottlob Werner mengusulkan Neptunisme dimana strata yang terendapkan dari laut terpresipitasi menjadi batu primordial seperti granit. Pada tahun 1785 James Hutton mengusulkan hal yang berlawanan, yakni berdasarkan siklus abadi sejarah alam bukan berdasarkan sejarah biblikal.


</doc>
<doc id="1568176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568176" title="Universum Film Aktiengesselschaft">
Universum Film Aktiengesselschaft

Universum Film Aktiengesselschaft (UFA) adalah perusahaan produksi film yang paling terkenal dan terbesar di Jerman dan Eropa sebelum Perang Dunia II.

UFA didirikan pada tahun 1917 ketika pemerintah Jerman mengkonsolidasi studio utama di negaranya. Hal ini bertujuan untuk mempromosikan budaya Jerman setelah Perang Dunia I dan untuk meningkatkan citra Jerman di dunia internasional. Pada awalnya UFA memproduksi sebagian besar sejarah dan drama kostum, termasuk "Die Augen der Mumie Ma" ("The Eyes of the Mummy", 1918) dan "Carmen" (1918). Kedua produksi tersebut disutradarai oleh Ernst Lubitsch dan dibintangi oleh Pola Negri. UFA juga mengakuisisi beberapa bioskop di Jerman dan meresmikan "Berlin’s Lavish Film Palast am Zoo" dengan Perdana Menteri Lubitsch Madame Dubarry. Film tersebut sukses di dunia internasional dan membuka jalan bagi film Jerman untuk masuk ke negara-negara yang melarang film Jerman saat perang dunia terjadi. UFA juga melakukan merger dengan perusahaan film Decla Bioscop. Langkah tersebut menyebabkan peningkatan popularitas film Jerman di Hollywood.


</doc>
<doc id="1568177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568177" title="Baptisme">
Baptisme

Baptisme adalah aliran Kristen yang hanya mengakui Pembaptisan orang yang telah mampu mengakui imam mereka akan Yesus Kristus secara pribadi. Maka pembaptisan kanak-kanak ditolak. Umat Baptis bercorak evangelikal atau menekankan ikatan pribadi dengan Kristus dan pengalaman rahmatNya serta kehidupan sebagai murid Yesus. Kitab Suci menjadi pedoman utama atau pegangan iman, maka tidak perlu lagi adanya syahadat dan dogma. Sakramen hanya dianggap sebagai lambang saja dan tradisi serta ritus kurang dihargai. Baptisme berpegang pada moral ketat dan mengutamakan karya amal serta penginjilan.

Baptisme lahir di Inggris abad ke-17 tetapi baru berkembang subur di Amerika Serikat sejak permulaan abad ke-19. Sebagian besar orang kulit hitam masuk Gereja Baptis atau Metodis. General Baptists percaya bahwa semua orang dipanggil Tuhan untuk diselamatkan. Sedangkan Particular Baptists menerima ajaran tetntang predestinasi. Beraneka aliran dan umat Baptis membentuk Baptist World Alliance yang mewakili 35 juta orang, 28 juta di antaranya di Amerika Serikat


</doc>
<doc id="1568181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568181" title="Max Reinhardt">
Max Reinhardt

Max Reinhard lahir di Baden pada 9 September 1873 - New York. Ia adalah seorang pemain pangung, pemain pentas dan sutradara di Austria. Pencetus revolusi seni pangung, dengan pemanfaatan dekor sangat simetris dan spektakuler, teknik cahaya, teknik pementasan, teknik - teknik peralatan dan gerak ritmis. pengaruh pemikirannya dalam seni panggung dan film sangat besar. Seni yang di ploporinya merupakan reaksi positif terhadap aliran realisme dalam seni panggung. Banyak sekali muridnya yang menjadi bintang film tenar. Pada tahun 1933 ia menghindari dari kaum Nazi dan pada tahun 1938 ia menetap di Amerika Serikat.
Reinhardt membuat dua film, yaitu Die Insel der Seligen (Isle of the Blessed) dan Eine Nacht venezianische (Venetian Nights), di bawah kontrak 4 gambar untuk produser film Jerman, Paul Davidson, yang dirilis pada tahun 1913 dan 1914, masing-masing, kedua film menerima ulasan negatif dari pers dan publik. Dua film lain yang disebut dalam kontrak tidak pernah dibuat.


</doc>
<doc id="1568183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568183" title="Cæcilius Calvert, Baron Baltimore">
Cæcilius Calvert, Baron Baltimore

Cecil Calvert, Baron Baltimore (), adalah Bangsawan Inggris yang menjadi Proprietor dan Gubernur Proprietari Provinsi Maryland, dan Gubernur Proprietari kesembilan dari Koloni Newfoundland dan Koloni Avalon (di bagian tenggara). Gelarnya adalah ""Cecil Calvert, Second Baron Baltimore, First Lord Proprietary, Earl Palatine of the Provinces of Maryland and Avalon in America"". Ia menerima gelar ini setelah kematian ayahnya, George Calvert, Baron Baltimore, pada 15 April 1632. Cecil Calvert membentuk dan mengelola Provinsi Maryland dari rumahnya, Kiplin Hall, di North Yorkshire, Inggris. Sebagai penganut Katolik Roma, ia melanjutkan misi ayahnya untuk mempropagandakan toleransi beragama di koloni.


</doc>
<doc id="1568185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568185" title="Konvensi Hak Cipta Universal">
Konvensi Hak Cipta Universal

Konvensi Hak Cipta Universal atau Universal Copyright Convention adalah persetujuan yang mengatur hak cipta internasional yang ditandatangani di Jenewa pada 6 September 1952. Konvensi ini diselenggarakan di bawah naungan "United Nations Educational Scientific and Cultural Organization" (UNESCO) dan dilakukan atas dasar yang sama dengan Konvensi Bern.

Beberapa negara tidak setuju dengan ketentuan di dalam Konvensi Bern dan tidak siap untuk melaksanakan persyaratan yang ada dalam konvensi tersebut. Amerika Serikat yang saat itu hanya memberikan perlindungan dalam jangka pendek melalui "Library of Congress" diharuskan mencantumkan simbol hak cipta (©) di setiap karya yang dibuat. Hal ini membuat Amerika Serikat harus membuat perubahan agar bisa mentaati Konvensi Bern. Amerika Serikat akhirnya menandatangani konvensi tersebut pada tahun 1989. Akan tetapi, ketentuan mengenai hak cipta ini hanya berlaku bagi negara-negara yang terlibat dalam konvensi tersebut. Oleh karena itu, Konvensi Hak Cipta Universal ingin memberikan perlindungan bagi negara-negara yang terlibat maupun tidak terlibat dalam Konvensi Bern.


</doc>
<doc id="1568187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568187" title="Carolus Borromeus">
Carolus Borromeus

Charles Borromeo (, , 1538–1584) merupakan kardinal uskup agung Milan dari 1564 sampai 1584. Ia berasal dari keluarga bangsawan dan belajar hukum sipil serta kanonik. Ketika pamannya menjadi Paus Pius IV, Carolus dipanggil ke Roma dan umur enam belas tahun diangkat menjadi Uskup Agung Milano, kardinal dan sekretaris negara, pelindung umat katolik di Belanda, Belgia, Portugal dan pelindung beberapa serikat religius. Akibat kematian kakaknya pada tahun 1563, cita-citanya yang semula humanistis dan duniawi berubah menjadi pembaharuan rohani. Pada tahun 1563, ia ditahbiskan menjadi imam yang membangkitkan minatnya untuk hidup saleh secara tegas. Di samping memainkan peran penting dalam sidang terakhir Konsili Ekumenis di Trento, ia membantu memperbaharui Dewan Kardinal dan merevisi buku Misa serta Brevir. Prestasinya yang terpenting adalah membaharui keuskupannya sehingga ia diaangap sebagai uskup teladan. Berkat sinode sekeuskupan dan seprovinsi gerejani yang disiapkannya dengan baik, terbentuklah kerangka hukum untuk pembaharuan tata tertib hidup umat.

Ia diangkat sebagai seorang santo dalam Gereja Katolik dan hari perayaannya adalah 4 November.

Charles Borromeo merupakan keturunan bangsawan. Keluarga Borromeo merupakan turunan keluarga yang kaya di Lombardy. Banyak keturunan keluarga Borromeo yang menjadi tokoh baik di gereja maupun di negara bagian. Lambang keluarga termasuk cincin Borromean, yang sering digunakan untuk melambangkan Tritunggal Mahakudus. Ayah Charles Gilbert adalah Pangeran Arona. Ibunya, Margaret, adalah anggota cabang dari Wangsa Medici di Milan. Ia merupakan anak ketiga dari enam bersaudara, ia lahir di kastil Arona di Danau Maggiore 36 mil dari Milan pada 2 Oktober 1538.

Borromeo menerima tonsur saat ia berusia sekitar dua belas tahun. Pada saat ini paman dari pihak ayah Giulio Cesare Borromeo, menyerahkan kepadanya penghasilan dari biara Benediktin di Sts. Gratinian dan Felin. Borromeo menjelaskan kepada ayahnya bahwa semua pendapatan dari biara di luar apa yang diperlukan untuk mempersiapkannya untuk berkarier di Gereja adalah milik orang miskin dan tidak dapat digunakan untuk hal yang bersifat duniawi. Ia mendaftar di Universitas Pavia dan mengambil bidang studi hukum perdata dan kanonik. Karena adanya hambatan bicara, ia dianggap lamban tetapi ketekunan dan usahanya membuatnya mengalami kemajuan dengan pesat. Pada tahun 1554 ayahnya meninggal, dan meskipun ia memiliki saudara yang lebih tua, ia diminta keluarganya untuk menangani pengelolaan usaha domestik mereka. Ia menyelesaikan pendidikannya pada tanggal 6 Desember 1559 .

Pada 25 Desember 1559, paman Borromeo, Kardinal Giovanni Angelo Medici terpilih sebagai Paus Pius IV. Paus yang baru terpilih meminta keponakannya untuk datang ke Roma, dan pada 13 Januari 1560 mengangkatnya sebagai apostolik protonotaris. Tak lama kemudian, pada 31 Januari 1560, paus mengangkatnya menjadi kardinal, dan sebagai kardinal keponakan, ia dipercayakan dalam hal publik maupun segel rahasia gerejawi. Dia juga dibawa ke pemerintahan Negara Gereja dan menunjuknya menjadi pengawas dari Fransiskan, Karmelit dan Ksatria Hospitaller

Selama empat tahun di Roma Borromeo hidup dalam kesederhanaan, menjalankan kewajiban Kuria Roma untuk mengenakan pakaian hitam, dan mendirikan akademi orang terpelajar, Akademi Malam Vatikan, menerbitkan memoar mereka sebagai "Noctes Vaticanae".

Borromeo mengorganisasi sesi ketiga dan terakhir dari Konsili Trento, pada tahun 1562-63. Dia memiliki andil besar dalam pembuatan Catechismus Romanus. Pada tahun 1561, Borromeo mendirikan dan menganugerahkan sebuah perguruan tinggi di Pavia, hari ini dikenal sebagai Almo Collegio Borromeo, yang ia dedikasikan untuk St. Justina dari Padua.

Pada tanggal 19 November 1562, kakak lelakinya, Federico, tiba-tiba meninggal. Keluarganya mendesak Borromeo untuk meninggalkan gereja untuk menikah dan memiliki anak, sehingga nama keluarga mereka tidak punah, tetapi ia memutuskan untuk tidak meninggalkan negara gerejawi. Kematian saudara laki-lakinya, bersama dengan kontaknya dengan para Yesuit dan Teatin dan teladan dari para uskup seperti Bartholomeus dari Braga, adalah pendorong semangat Borromeo terhadap kehidupan Kristen yang lebih ketat dan operatif, dan ia bertekat untuk mengamalkan martabat dan tugas-tugas uskup sebagaimana disusun oleh Konsili Trent baru-baru ini.

Borromeo ditunjuk menjadi administrator di Keuskupan Agung Milan pada 7 Februari 1560. Setelah keputusannya untuk mempraktekkan peran uskup, ia memutuskan untuk ditahbiskan menjadi imam pada 4 September 1563, dan pada tanggal 7 Desember 1563 ia ditahbiskan menjadi uskup di Kapel Sistina oleh Kardinal Giovanni Serbelloni. Borromeo secara resmi diangkat sebagai uskup agung Milan pada 12 Mei 1564 setelah Uskup Agung Ippolito II d'Este memutuskan untuk mengundurkan diri, namun ia hanya diizinkan oleh paus untuk meninggalkan Roma satu tahun kemudian. Borromeo secara resmi menjabat sebagai Uskup Agung Milan pada tanggal 23 September 1565.

Setelah pamannya meninggal, Pius IV (1566) Ia merasa bahwa keadaan di Roma sudah semakin memburuk. Selanjutnya Ia mengabdikan dirinya untuk melakukan reformasi di Roma. Ia berkeyakinan bahwa hal ini akan membimbingnya untuk mengoreksi seluruh dunia setelah dia selesai dengan Roma. Milan adalah keuskupan agung terbesar di Italia pada saat itu, dengan lebih dari 3.000 klerus dan 800.000 umat. Baik klerus maupun umat awam banyak yang telah menyimpang dari ajaran gereja. Indulgansi dan pelayanan gerejawi banyak di perjualbelikan. Biara-biara tidak tertib, banyak biarawan yang "malas, tidak peduli dan kurang bermoral". Ia melakukan banyak kunjungan pastoral, dan mengembalikan martabat ke layanan Ilahi. Ia mendesak gereja-gereja untuk kembali ke dekrit Konsili Trente, yang menyatakan bahwa seni suci dan arsitektur yang kurang memiliki landasan alkitabiah pada dasarnya dilarang, seperti juga dimasukkannya unsur-unsur pagan klasik dalam seni religius. Dia memisahkan ruang gereja menjadi dua kompartemen untuk memisahkan jenis kelamin pada saat ibadah.



</doc>
<doc id="1568190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568190" title="Unkei">
Unkei

Unkei adalah pemahat patung Jepang. Bersama dengan Jocho ia dianggap sebagai pemahat patung Jepang paling ulung. Ia menciptakan patung-patung yang berada di Kuil Kofukuyi, kuil terbesar di Nara.


</doc>
<doc id="1568192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568192" title="Juneteenth">
Juneteenth

Juneteenth, atau yang biasa disebut Hari Kebebasan atau Hari Emansipasi, adalah hari libur di Amerika Serikat yang memperingati pengumuman penghapusan perbudakan di negara bagian Texas pada tahun 1865, yang lebih merujuk kepada emansipasi ras Afrika-Amerika di seluruh Amerika Serikat. Istilah kata Juneteenth berasal dari gabungan kata "June" dan "Nineteenth" dan diakui sebagai hari libur di kebanyakan negara bagian.

Juneteenth adalah "hari libur sebagian", yang berarti bahwa perkantoran tidak tutup, tetapi sebagian dari para pegawainya dapat mengambil cuti secara gratis. Para siswa tidak terpengaruh dengan hari ini karena mereka sudah menjalani liburan musim panas.

Hari libur ini telah menyebar ke berbagai negara bagian lain dengan sedikit perayaan, bahkan telah menyebar ke negara lain. Pada Mei 2013, 43 negara bagian AS dan Distrik Kolumbia telah mengakui Juneteenth sebagai hari libur mereka. Ke 43 negara bagian tersebut adalah Alabama, Alaska, Arkansas, California, Colorado, Connecticut, Delaware, Florida, Georgia, Idaho, Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Kentucky, Louisiana, Maine, Maryland, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Mississippi, Missouri, Nebraska, Nevada, New Jersey, New Mexico, New York, Carolina Utara, Ohio, Oklahoma, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Carolina Selatan, Tennessee, Texas, Vermont, Virginia, Washington, Virginia Barat, Wisconsin, dan Wyoming.




</doc>
<doc id="1568193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568193" title="Sadao Watanabe">
Sadao Watanabe

Sadao Watanabe (lahir di Utsunomiya tahun 1 Februari 1933) adalah seniman musik, pemain saxofon dan klarinet musik jazz yang sangat terkenal di Jepang. Watanabe memulai karier dalam bermusik semenjak ia lulus dari Sekolah Menengah Atas. Ia bermain musik di "nite-club" dan tempat-tempat dansa. Ia juga bermain piano pada kelompok orkes bernama Toshiky Akiyosi. Kemudian, pada tahun 1960, ia hijrah ke Amerika Serikat untuk memperdalam pengetahuannya dalam musik jazz. Lima tahun kemudian ia kembali ke Jepang dan membentuk kelompok musik jazz untuk siaran televisi. Sadao Watanabe menjadi musisi international dengan melakukan perjalanan musik ke berbagai negara di Asia, Afrika, dan Amerika Selatan. Kegiatan ini dilakukan mengikuti festival jazz internasional di New Port Amerika Serikat.

Watanabe juga dikenal sebagai fotografer berbakat, menerbitkan enam buku bergambar. Ia juga merupakan Produser Eksekutif Jepang Proyek Pameran Pemerintah untuk tahun 2005 di Jepang, pendukung pesan "World Peace" melalui musik.
Pada tahun 2014, Sadao Watanabe berkunjung ke Indonesia, salah satunya ia bermain dalam pagelaran Java Jazz Festival 2014 di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, Sabtu (1/3/2014). Di usianya yang ke 81, Sadao Watanabe tetap lincah menghibur penonton. Ia beraksi dengan alto saxophone-nya di panggung C2 Brava Esquire Hall.


</doc>
<doc id="1568195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568195" title="United Nations Relief and Rehabilitation Administration">
United Nations Relief and Rehabilitation Administration

United Nations Relief and Rehabilitation Administration (UNRRA) adalah badan PBB yang bertujuan memberi pertolongan kepada orang-orang yang ditimpa kemelaratan di daerah-daerah yang tadinya hendak dibebaskan ("relief") dan memulihkan kembali produksi-produksi di daerah tersebut ("rehabilitation"). Badan PBB ini diusulkan ke Kongres Amerika Serikat oleh Presiden Franklin Delano Roosevelt pada tanggal 9 Juni 1943. Lalu, UNRRA akhirnya didirikan pada November 1943 oleh 44 negara untuk meringankan penderitaan yang disebabkan oleh Perang Dunia II. UNRRA menyediakan miliaran dolar AS untuk rehabilitasi dan membantu sekitar 8 juta pengungsi. UNRRA memulai operasinya di Italia kemudian mulai melancarkan operasi secara besar-besaran pada tahun 1944. Para pejabat UNRRA memberikan ternak ke daerah-daerah yang hancur karena perang, membantu menghidupkan kembali pertanian dan membagikan makanan kepada orang yang membutuhkan.


</doc>
<doc id="1568197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568197" title="Heinrich Rickert">
Heinrich Rickert

Heinrich Rickert, lahir di Danzig, 25 Mei 1863 - Heidelberg, 28 Juli 1936). Filsuf Jerman, bersama W. Windelband memimpin paham neo-kantianisme aliran Heidelberger (Baden). Ia membedakan ilmu - ilmu alam dangan ilmu - ilmu kerohanian. Kebudayaan manusia bertopang kepada nilai-nilai yang diidam-idamkan dan kepada dunia kenyataan (realitas) yang tidak henti-hentinya saling mempengaruhi. Hal itu disebabkan adanya perbedaan antara alam nilai yang dalam hakikat tidak nyata (tidak riil), tetapi 'berlaku', dengan alam "kasunyatan" (Jaw). Tetapi hubungan antara dua alam itu dipertautkan manusia yang kemudian memberi arti kepadanya. Kawasan demikian disebut Rickert sebagai "pro-fisika". Seperti dialektika Hegel, Ia juga berpendapat bahwa setiap tese menghasilkan hetero-tese, sebab 'sesuatu' selalu memiliku 'sesuatu lain' disampingnya.

Dalam karyanya, seperti Dilthey, dimaksudkan untuk menawarkan teori pemersatu pengetahuan, meskipun menerima pembagian antara ilmu pengetahuan dan sejarah atau Natur dan Geist, mengatasi divisi ini dalam metode filosofis baru.



</doc>
<doc id="1568200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568200" title="SMP Negeri 1 Kenduruan">
SMP Negeri 1 Kenduruan

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Kenduruan adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kenduruan, Provinsi Jawa Timur. SMP Negeri 1 Kenduruan terletak di pusat kota Kenduruan, sebelah Selatan kantor kecamatan Kenduruan, tepatnya di jalan Raya Utara no.2 Kenduruan Tuban.


</doc>
<doc id="1568202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568202" title="Tarantella">
Tarantella

Tarantella adalah tarian rakyat di Napoli, Italia. Tarian ini menggunakan birama 3/8 atau 6/8 dan dimainkan dengan tempo yang tinggi. Oleh para komponis irama ini dipakai di dalam karya-karyanya yang baru dengan hasil berupa musik piano. Tarian rakyat ini sering dipimpin oleh seorang penyanyi dan dilakukan secara berpasangan atau berkelompok. Tarantella tidak hanya ditemukan di Italia. Di Persia dan Venesia juga terdapat tarian yang mirip dengan Tarantella.

Terdapat tiga asal-usul tarian Tarantella. Pertama, tarian rakyat ini bermula dari gigitan laba-laba Tarantula, Arania atau Apulcian. Tarian itu sendiri digunakan untuk menghilangkan racun yang berasal dari gigitan laba-laba. Kedua, berasal dari kisah keagamaan "St Vitus Dance" yang sering disebut sebagai wabah menari pada abad pertengahan. Ketiga, Tarantella berasal dari desa Toranto dan Tarantum. Di sana perempuan yang bekerja di ladang akan terus menari ketika mereka digigit oleh laba-laba. Hal ini bertujuan untuk mengeluarkan keringat sehingga racun keluar melalui pori-pori mereka.


</doc>
<doc id="1568203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568203" title="Villa 2000 musim 2014">
Villa 2000 musim 2014

Musim 2014 adalah musim pertama bagi Villa 2000 berkompetisi di Divisi Utama, setelah berhasil promosi dari Divisi Satu musim lalu.

Villa 2000 memastikan promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia setelah mengalahkan Persik Kendal 3-0 dan membuat mereka menjadi klub professional. Ini adalah pertama kalinya Villa 2000 bermain di kasta kedua sejak didirikan pada tahun 2000. Di Divisi Utama, mereka bergabung di Grup 2 bersama Persih Tembilahan, Persikabo Bogor, Persikad Depok, Persisko Bangko, Persitara Jakarta Utara, PS Bangka dan PS Bengkulu. Mereka membuat sejarah dengan pertama kali merekrut pemain asing, Antônio Cláudio dan Jorge Paredes. Namun, Paredes dilepas setelah mengalami masalah dalam administrasi dan digantikan oleh Gbeneme Friday.

Pertandingan pertama Divisi Utama diawali kekalahan dikandang 1-2 dari Persikabo Bogor lalu seri 1-1 saat melawan Persikad Depok. Lalu saat bertandang ke Sumatera, Villa 2000 kalah dua kali oleh gol di babak kedua.


</doc>
<doc id="1568205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568205" title="Taranaki">
Taranaki

Taranaki adalah provinsi di bagian barat Pulau Utara, Selandia Baru. Ibu kota provinsi ini adalah Playmouth yang juga sebuah pelabuhan. Pada tahun 2005 populasi di Taranaki mencapai 105.000 orang. Bentang alam yang paling menonjol dari provinsi ini adalah puncak vulkanik dari Gunung Taranaki yang mendominasi wilayah Taranaki. Dari jalur pegunungan tersebut terlihat pemandangan Taman Nasional Egmont yang membentang di hamparan padang rumput. Sementara itu, wilayah Playmouth terkenal dengan pantai pasir hitam yang digunakan untuk berselancar, taman dan kebun. Banyak taman pribadi yang megah di Playmouth dibuka untuk publik. Playmouth juga terkenal dengan seni. Wilayah ini merupakan tempat bagi galeri seni Govett-Brewster, sebuah museum seni kontemporer dengan koleksi permanen.

Penduduk di Taranaki sebagian besar terdiri dari etnis Eropa dan Maouri. 77% penduduknya adalah etnis Eropa dan 15,8% adalah etnis Mouri. Persentase ini tidak berbeda jauh dengan perhitungan penduduk di Selandia Baru secara keseluruhan, yaitu 67,6% etnis Eropa dan 14,6% etnis Maouri.


</doc>
<doc id="1568208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568208" title="John Broadus Watson">
John Broadus Watson

John Broadus Watson (lahir di Greenvile 9 Januari 1878; meninggal 25 September 1958) adalah seorang ahli psikologi (psikolog) Amerika Serikat. Watson mempromosikan sebuah perubahan psikologi melalui karyanya "Psychology as the Behaviorist Views it" (pandangan perilaku psikologi), yang ia dedikasikan kepada Universitas Kolumbia pada tahun 1913. Ia menjelaskan bahwa tingkah laku seseorang dapat dijelaskan atas dasar reaksi fisiologik terhadap suatu rangsangan atau stimulus. Aliran ini tidak menerima paham tentang alam sadar dan alam bawah sadar pada kegiatan mental manusia. Watson adalah guru besar dan direktur laboratorium psikologi Universitas Johns Hopkins (tahun 1908-1920).

Berdasarkan penelitiannya pada tingkah laku bayi, Watson berpendapat bahwa pada bayi dan anak yang sangat muda terdapat tiga reaksi yang tak perlu dipelajarinya terlebih dahulu, yaitu terkait rasa takut, kasih sayang, dan amarah. Di antara buku karangannya yang terkenal adalah, "Psichology from the standpoint of a bevaiorist" tahun 1919 dan "Psychological care of infant and child" tahun 1928.
Pada usia 22 tahun, 20 Juli 1900, Watson sudah menuliskan karya psikologinya, mengusulkannya pada presiden Universitas Chicago saat itu, william Raney Harper, setahun sebelum ia lulus dari Universitas Furman, sebuah sekolah milik yayasan Baptis dekat dengan kota kelahirannya, Greenville. Tercatat bahwa Watson merupakan pemuda penuh antusias dalam pengetahuan, tetapi miskin. Ibunya seorang peminum. Dalam kondisi itu ia pernah menulis pernyataannya kepada Harper, "Sekarang aku tahu, bahwa aku tidak akan pernah sampai pada sebuah universitas, kecuali aku telah dipersiapkan lebih baik di "universitas sebenarnya" (hidup yang menempanya).


</doc>
<doc id="1568211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568211" title="Administrasi Pendidikan">
Administrasi Pendidikan

Administrasi Pendidikan adalah sebuah proses kerja sama untuk mencapai tujuan pendidikan dengan melihat hubungan antar komponen pendidikan sehingga dapat memperbaiki sistem pendidikan dengan menggunakan perangkat yang mendukung kegiatan pembelajaran.

Administrasi pendidikan dalam sejarahnya cukup panjang dimulai dengan diberikannya "Educational Administration Course" yang hanya diberikan pada tingkat Sarjana pada PTPG Departemen Ilmu Pendidikan pada tahun 1954. Sebagai sebuah jurusan, administrasi pendidikan dimulai pada tahun 1964 dengan nama jurusan administrasi dan super visi yang disingkat ADSUP dalam lingkungan Fakultas Ilmu Pendidikan IKIP Bandung.
Kelahiran ADSUP dipicu atas munculnya tuntutan terhadap kebutuhan akan tenaga ahli di bidang manjemen dan administrasi pendidikan serta tuntutan kebutuhan guru bagi SPG/SGO. Titik balik penyadaran akan eksistensi ilmu administrasi pendidikansebagai "body of knowledge", dimulai saat rapat dosen di bulan Juni 98 yang menyepakati perubahan nama Administrasi Supervisi (ADSUP) menjadi jurusan Administrasi Pendidikan. Nama Jurusan tersebut digunakan sampai saat ini di tengah-tengah tuntutan sebagian orang yang menginginkan perubahan nama menjadi “Manajemen Pendidikan”.


</doc>
<doc id="1568212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568212" title="Bahan Cetak Gigi">
Bahan Cetak Gigi

Material cetak adalah bahan untuk membuat replika/ tiruan/cetakan akurat dan jaringan mulut. Beberapa alat kedokteran gigi, misalnya gigi tiruan sebagian (OTS), gigi tiruan lengkap (GTL), alat orthodonsi, serta mahkota dan jembatan, dibuat di luar rongga mulut. Pembuatan alat tersebut memerlukan tiruan/model jaringan rongga mulut pasien. Model ini dibuat dengan cara mencetak jaringan rongga mulut pasien, dengan demikian diperlukan material cetak. Jaringan mulut terdiri dari jaringan keras dan lunak. Cetakan jaringan keras dapat berupa 1 gigi, beberapa gigi, sebagian rahang dan gigi, rahang dan selunih gigi, atau rahang tanpa gigi. Hasil cetakan berupa reproduksi negatif, kemudian diisi bahan model (gips) sehingga menghasilkan model positif. Model gips ini yang digunakan untuk pembuatan alat-alat kedokteran gigi.

Elastomer adalah bahan cetak bersifat elastis yang apabila digunakan dan dikeluarkan dari rongga mulut, akan tetap bersifat elastis dan fleksibel.
Biasanya digunakan untuk mencetak pembuatan gigi tiruan sebahagian lepasan, gigi tiruan immediat dan mahkota serta gigi tiruan cekat yang mana diperlukan cetakan yang akurat pada detail gigi dan daerah gerong.


</doc>
<doc id="1568214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568214" title="SMP Negeri 2 Kenduruan">
SMP Negeri 2 Kenduruan

Sekolah Menengah Pertama Negeri 2 Kenduruan adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di Kenduruan, Provinsi Jawa Timur. SMP Negeri 1 Kenduruan terletak daerah perbukitan desa Jlodro, sebelah Barat Sokogunung, tepatnya di Jl. Demak No.1 Jlodro Kenduruan


</doc>
<doc id="1568215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568215" title="Tarbagatai">
Tarbagatai

Tarbagatai atau Tacheng adalah kota di Provinsi Sinkiang yang menghubungkan Tiongkok dengan Uni Soviet melalui jalan raya. Di sebelah selatan kota ini terdapat batu bara, emas dan minyak bumi. Tarbagatai juga berbatasan dengan Kazakhstan dan merupakan pusat perdagangan di Asia Tengah. Industri di kota ini meliputi industri makanan dan tekstil.


</doc>
<doc id="1568216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568216" title="Akademi Sinematografi">
Akademi Sinematografi

Akademi Sinematografi merupakan tempat pendidikan akademis di bidang film dan sekaligus merupakan loka karya bagi mahasiswa-mahasiswa tahun terakhir dan orang-orang film dari luar akademi. Kampus Akademi Sinematografi berada di kompleks Taman Ismail Marzuki (TIM), Menteng, Jakarta Pusat.

Pada tahun 1948 di Notoprajan Jogja, pernah didirikan lembaga pendidikan film bernama Cine Drama Institute. Sekolah ini didirikan oleh Kementerian Penerangan Pemerintah Republik semasa Agresi Militer Belanda II. Setahun kemudian, yaitu pada tahun 1949,di Jogja juga didirikan Stichting Hiburan Mataram yang menelorkan Kino Drama Atilier.Tokoh yang namanya melekat pada dua lembaga ini adalah Dr. Huyung. Kemudian, pada tahun 1951 didirikan Akademi Seni Drama dan Film(ASDRAFI) yang sempat melahirkan Teguh Karya, Arifin C. Noer, Putu Wijaya,dll. Salah satu sineas Indonesia lulusan dari Cine Drama Institute adalah Soemarjono. Kemudian ia malang melintang di dunia perfilman Indonesia bersama dengan Usmar Ismail, Asrul Sani, Djadug Djajakusuma, Sjumandjaja, dan generasi founding fathers perfilman Indonesia lainnya.
Soemarjono kemudian tercatat juga sebagai salah satu perintis Akademi Sinematografi LPKJ Jakarta. Didirikan di Jakarta oleh Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ) pada tahun 1970 dengan bantuan Pemerintah Daerah Khusus Ibu kota Jakarta.


</doc>
<doc id="1568217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568217" title="SMA Negeri 1 Kenduruan">
SMA Negeri 1 Kenduruan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Kenduruan adalah salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kenduruan, Provinsi Jawa Timur. SMA Negeri 1 Kenduruan terletak di pusat kota Kenduruan, sebelah Barat kantor kecamatan Kenduruan, tepatnya di jalan Raya Blora no.8 Kenduruan Tuban.


</doc>
<doc id="1568219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568219" title="Balai Kesejahteraan Ibu dan Anak">
Balai Kesejahteraan Ibu dan Anak

Balai Kesehatan ibu dan anak dibuat untuk mendukung program pemerintah dalam pembangunan kesehatan yang bertujuan untuk menurunkan angka kematian ibu bersalin dan angka kematian bayi. Agar program pemerintah ini dapat tercapai, maka diperlukan persiapan semenjak menjadi calon ibu hingga persalinan dan anak mencapai usia balita (bawah lima tahun). Poli BKIA menyediakan layanan kesehatan untuk ibu dan anak untuk masyarakat umum.

Ada beberapa pelayanan yang diberikan oleh BKIA yaitu, untuk seorang calon ibu diberi Imunisasi TT pranikah 2 kali. Untuk seorang ibu hamil, Pemeriksaan kehamilan secara teratur . Selain itu ada pelayanan untuk bayi dan anak, agar bayi dapat tumbuh dan berkembang sehat, selain pemberian ASI dan makanan yang bergizi juga perlu diberikan imunisasi untuk meningkatkan kekebalan tubuh Ada juga layanan KB (KeluargaBerencana).

Kemudian BKIA juga menyediakan pemeriksaan nifas, inisiasi menyusu dini, melahirkan dengan Bidan. Untuk anak, konseling tumbuh kembang anak, imunisasi dasar dan lanjutan, konsultasi gizi anak, deteksi dini kecacatan anak.


</doc>
<doc id="1568221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568221" title="Akademi Tari Lembaga Pendidikan Jakarta">
Akademi Tari Lembaga Pendidikan Jakarta

Akademi tari adalah sebuah lembaga pendidikan yang mempersiapkan seniman tari, pendidikan tari dan peneliti tari. Ada beberapa lembaga tari di Indonesia, yaitu Akademi Tari di Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ) dan Institut Seni Indonesia Yogyakarta.

Berdirinya akademi tari didorong kuat oleh para pecinta seni budaya Indonesia untuk mengembangkan apa yang dimilikinya. Walaupun jauh sebelum itu pendidikan seni secara tradisional sudah ada, tetapi untuk meningkatkan kualitas baik secara vertikal maupun horisontal diperlukan lembaga-lembaga pendidikan seni yang formal dan modern. Kemudian beberapa akademi kesenian lainnya dengan pejabat-pejabat dari Departeman Pedidikan dan Kebudayaan, sepakat untuk membentuk suatu lembaga pendidikan tinggi seni yang lebih luas cakupannya dan lebih besar kewenangannya baik di bidang seni maupun dari segi ketentuan-ketentuan pendidikan tinggi.
Didirikan pada tahun 1970 sebagai salah satu proyek Dewan Kesenian Jakarta, dengan keuangan dan fasilitas yang disediakan oleh Pemerintah Daerah Khusus Ibu kota Jakarta. Jurusan Tari berubah menjadi Akademi Tari pada tahun 1973. Semula Jurusan Tari dalam Akademi Teater dan Tari, Lembaga Pendidikan Kesenian Jakarta (LPKJ).

Beberapa mata pelajaran yang diberikan dalam tahap studi dasar adalah olah tubuh, ritmik, olah ruang, teknik tari, tari Bali, tari Jawa Surakarta, tari Jawa Yogyakarta, tari Sunda, tari Minang/Melayu/Aceh/ daerah lain. Pengantar pengetahuan tari, sejarah tari umum, sejarah tari Indonesia. Koreografi dasar, notasi tari, teori teater umum, musik tradisional Indonesia, musik dalam berbagai kebudayaan, teknik panggung dll.


</doc>
<doc id="1568222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568222" title="Vicente Juan Masip">
Vicente Juan Masip

Vicente Juan Masip (juga "Vicente Macip";; 1475– 1545) (dikenal juga sebagai Joan de Joanes (La Font de la Figuera 1507 - Bocairent 1579) adalah seorang pelukis Spanyol pada zaman Renaisans.

Ayahnya bernama Vicente Masip (Andilla 1475 - Valencia 1545) dan putranya bernama, Vicente Masip Comes (sekitar 1555-1623), dikenal sebagai Vicent de Joanes. Ia memiliki dua putri, Dorotea and Margarita.

Ia lahir di La Font de la Figuera




</doc>
<doc id="1568224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568224" title="Noah Webster">
Noah Webster

Noah Webster, , adalah seorang penulis, pendidik, wartawan, Amerika Serikat yang terkenal sebagai leksikograf. Karyanya yang terkenal berjudul Webster's Dictionary (kamus Webster), merupakan kamus bahasa Inggris terbaik pada masanya. Ia lulus dari Yale College (sekolah Yale), yang kemudian belajar hukum. Pada akhir tahun 1780-an, Webster menjadi guru sambil membuat proyek menyusun buku ejaan dasar, kemudian menyusun tata bahasa, dan buku bacaan anak-anak. Ia menghasilkan jutaan buku ejaan yang terjual selama tahun 1900-an. Dalam hal ini, ia berjasa membakukan ejaan dan pelafalan bahasa di Amerika Serikat. Watson juga merupakan penganjur adanya undang-undang hak cipta di Amerika. Secara politis, ia menjadi anggota Partai Federal dan menulis brosur-brosur politik. Pada tahun 1787 ia juga bekerja sebagai editor dua surat kabar Federal. Baru pada tahun 1803, ia mencurahkan perhatiaanya pada proyek penyusunan kamus yang bertajuk "An American dictionary of the English language". Kamus tersebut terbit dalam dua jilid pada tahun 1828; dan diperluas pada tahun 1840, meliputi 12.000 kata dan 40.000 definisi. Ini merupakan kamus terbesar saat itu.

Noah Webster merupakan anak yang cerdas, dididik di kota kelahirannya. Semenjak kecil, ia selalu melakukan transaksi atas apa yang dikerjakannya. Ia dididik dalam tradisi keluarga Kristen Kalvinis. Dalam hidupnya, ia mengugkapkan bahwa tujuannya adalah memperluas pengetahuan bagi siapa saja demi menumbuhkan watak nasionalisme. Harlow Giles menulis sebuah buku biografi tentang Noah Webster berjudul "Noah Webster: The Life and Times of an American Patriot", yang membuktikan bahwa Webster adalah seorang yang sangat peduli kepada bangsanya melalui karya-karyanya. Ketika Inggris melakukan kolonialisme di Amerika Serikat, hal ini membawa pemikiran Webster bagaimana menemukan identitasnya sendiri sebagai orang Amerika.


</doc>
<doc id="1568225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568225" title="Gerard van Honthorst">
Gerard van Honthorst

Gerard van Honthorst ("Gerrit van Honthorst") (4 November 1592 – 27 April 1656) adalah seorang pelukis Zaman Keemasan Belanda.

Honthorst lahir di Utrecht, sebagai putra dari seorang pelukis dekoratif, dan diajarkan di bawah pengarahan ayahnya, dan kemudian di bawah pengarahan Abraham Bloemaert.





</doc>
<doc id="1568229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568229" title="Angkatan Pujangga Baru">
Angkatan Pujangga Baru

Angkatan Pujangga Baru adalah angkatan yang hadir untuk menggantikan angkatan Balai Pustaka yang berjaya sebelumnya. Angkatan ini diberi nama Angkatan Pujangga Baru karena angkatan ini dipublikasikan lewat majalah Pujangga Baru. Angkatan Pujangga Baru terbentuk tahun 1933.

Angkatan Pujangga Baru merupakan sebuah angkatan sastra yang muncul pada tahun 1933 di bawah pimpinan Sutan Takdir Alisjahbana dan Armijn Pane. Angkatan ini mendasarkan diri pada semangat kebangsaan dan pembentukan budaya bam dalam gaya romantic. Secara resmi muncul bersamaan terbitnya majalah mereka, Poedjangga Baroe, pada bulan Mei 1933. Kebanyakan karya angkatan ini berupa puisi baru yang bentuknya berbeda dengan puisi sebelumnya, misalnya syair dan pantun. Para sastrawan yang menulis jauh sebelum tahun 1933 adalah Muhammad Yamin(Tanah Air, 1922), Sanusi Pane (Pancaran Cinta, 1925), Roestam Effendi (Percikan Permenungan, 1926), A. Rivai Yogi (Puspa Aneka, 1931).


</doc>
<doc id="1568230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568230" title="Carl Bloch">
Carl Bloch

Carl Heinrich Bloch (23 Mei 1834 – 22 Februari 1890) adalah seorang pelukis Denmark.

Ia lahir di Copenhagen, Denmark dan belajar dengan Wilhelm Marstrand di Akademi Kesenian Kerajaan Denmark ("Det Kongelige Danske Kunstakademi")

Carl Bloch wafat karena kanker pada 22 Februari 1890.




</doc>
<doc id="1568231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568231" title="Cyril Meir Scott">
Cyril Meir Scott

Cyril Meir Scott (27 September 1879 - 31 Desember 1970) adalah seorang komposer, penulis, dan penyair asal Inggris.
Scott lahir di Oxton, Cheshire ke dari seorang sarjana berkebangsaan Yunani dan Ibrani, dan seorang Ibu Mary Scott (née Griffiths), pianis amatir. Dia menunjukkan bakat di dunia musik sejak usia dini lalu didaftarkan ke Conservatory Hoch di Frankfurt, Jerman untuk mempelajari piano pada tahun 1892 pada usia 12. Ia belajar dengan Iwan Knorr dan milik Grup Frankfurt, lingkaran komposer yang belajar di Hoch Conservatory pada akhir 1890. Simfoni pertama Ia buat (melalui jasa baik temannya Stefan George, penyair besar Jerman) ketika Ia baru berusia dua puluh tahun.

Pada tahun 1902 ia bertemu dengan pianis Evelyn Suart, seseorang yang memiliki hubungan artistik yang panjang dengannya. Dia memperkuat bakat musiknya, mengeluarkan banyak karya perdana, dan berkenalan dengan penerbit, Elkin, seseorang yang selalu bersamanya selama sisa hidupnya. Evelyn Suart juga seorang Kristen Scientist, dan karena dia Scott menjadi tertarik pada dunia metafisika. Scott mendedikasikan Scherzo nya, Op. 25 untuk Evelyn Suart. (Putrinya Diana Gould seorang balerina dan istri kedua Yehudi Menuhin).


</doc>
<doc id="1568232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568232" title="Kurt Schwitters">
Kurt Schwitters

Kurt Karl Hermann Eduard Julius Schwitters (20 Juni 1887 - 8 Januari 1948) adalah seorang pelukis yang lahir di Hanover , Jerman. Schwitters telah banyak berkarya di beberapa genre dan media, seperti Dadaisme , Konstruktivisme, Surealisme, puisi, suara, lukisan, patung, desain grafis, tipografi, dan apa yang kemudian dikenal sebagai seni instalasi. Ia paling terkenal karena karya kolasenya yang berjudul Pictures Merz.

Kurt Schwitters lahir pada tanggal 20 Juni 1887, di Rumannstraße, Hanover, adalah satu-satunya anak dari Edward Schwitters dan istrinya Henriette (née Beckemeyer). Orang tuanya adalah pemilik sebuah toko pakaian wanita '. Mereka pun menjual perusahaan mereka pada tahun 1898, dan menggunakan uang untuk membeli lima properti di Hanover yang mereka sewakan untuk umum, hal ini mampu menghidupi keluarga Schwitters hingga akhir masa hidupnya selama di Jerman. Pada tahun 1901 keluarganya pindah ke Waldstrabe (kemudian Waldhausenstraße) 5, sebuah tempat yang saat ini disebut Merzbau. Pada tahun yang sama, Schwitters menderita kejang epilepsi pertamanya, dia pun terbebas dari dinas militer di Perang Dunia I sampai tahap terakhir konflik.)


</doc>
<doc id="1568233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568233" title="Cecilia Dwi Maya Siswari">
Cecilia Dwi Maya Siswari

Cecilia Dwi Maya Siswari, atau Cecil, adalah seorang pemain bola basket wanita Indonesia yang bertanding di WNBL Indonesia dengan memperkuat tim Tomang Sakti Mighty Bees Jakarta. Lulusan Perbanas Jakarta ini merupakan pemain bola basket wanita premier di Indonesia dengan menjadi pilar Timnas Indonesia sepanjang tahun 2001-2007.




</doc>
<doc id="1568234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568234" title="Cipera">
Cipera

Cipera adalah masakan khas Suku Karo dari Sumatra Utara yang terbuat dari bahan dasar daging ayam kampung dan tepung jagung. Potongan daging ayam kampung kemudian dimasak dengan tepung jagung hingga empuk dan berkuah kental. Agar menghasilkan kuah yang lebih kental, maka tepung jagung yang digunakan harus dari bulir tua dan disangrai dan telah ditumbuk hingga halus.

Selain berbahan dasar utama berupa daging ayam kampung dan tepung jagung, cipera juga memiliki bahan-bahan lainnya, seperti jamur merang, serta bumbu-bumbu dapur lainnya, berupa serai, asam cekala, tomat, cabai, daun seledri, bawang merah dan lain sebagainya.

Keberadaan cipera sendiri banyak dihidangkan pada perayaan pesta adat Karo. Selain itu cipera juga dapat ditemukan dengan mudah diberbagai rumah makan yang ada di Kabanjahe, Berastagi, dan juga di Medan.


</doc>
<doc id="1568235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568235" title="Antonio Ciseri">
Antonio Ciseri

Antonio Ciseri (25 Oktober 1821 – 8 Maret 1891) merupakan seorang pelukis Italia yang berkarya dengan tema tentang keagamaan.

Ia lahir di Ronco sopra Ascona, Switzerland. Ia pergi ke Florence pada 1833 untuk belajar menggambar dengan Ernesto Bonaiuti

Ia wafat di Florence pada 8 Maret 1891.



</doc>
<doc id="1568237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568237" title="Appresiasi Sastra">
Appresiasi Sastra

Apresiasi Karya Sastra adalah pembelajaran sastra. Menurut Roestam Effendi dkk.(1998), “Apreasisi adalah kegiatan mengakrabi karya sastra secara sungguh-sungguh. Di dalam mengakrabi tersebut terjadi proses pengenalan, pemahaman, penghayatan, penikmatan, dan setelah itu penerapan.” Pengenalan terhadap karya sastra dapat dilakukan melalui membaca, mendengar, dan menonton.
Kesungguhan dalam kegiatan tersebut akan menuju tingkat pemahaman. Pemahaman terhadap karya sastra akan membuat penghayatan. Indikator yang dapat dilihat setelah menghayati karya sastra adalah jika bacaan, dengaran, atau tontonan sedih ia akan ikut sedih, jika gembira ia ikut gembira, begitu seterusnya. Hal itu terjadi seolah-olah ia melihat, mendengar, dan merasakan dari yang dibacanya. Ia benar-benar terlibat dengan karya sastra yang digeluti atau diakrabinya.

Menurut Moody (1971) pembelajaran apresiasi sastra mengikuti penahapan berikut:


</doc>
<doc id="1568238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568238" title="Karl Schwarzschild">
Karl Schwarzschild

Karl Schwarzschild () (9 Oktober 1873 - 11 Mei 1916) adalah seorang ahli fisika dan astronom asal Jerman. Dia juga ayah dari astrofisikawan Martin Schwarzschild.

Dia adalah orang pertama yang membeberkan solusi tepat mengenai teori persamaan medan Einstein tentang relativitas umum, untuk kasus sebuah bola massa non-rotasi, yang ia capai pada tahun 1915, tahun yang sama ketika Einstein pertama kali memperkenalkan teori relativitas umum. Solusi Schwarzschild, yang menggunakan koordinat Schwarzschild dan metrik Schwarzschild, mengarah ke derivasi radius Schwarzschild, yang merupakan ukuran cakrawala peristiwa lubang hitam non-rotasi.

Schwarzschild mendapatkan kepopulerannya ini sementara Ia menjalani tugas sebagai tentara Jerman selama Perang Dunia I. Ia meninggal pada tahun berikutnya karena penyakit autoimun pemfigus, sebuah penyakit yang telah menyerangnya ketika menjadi tentara garis depan Rusia. Asteroid 837 Schwarzschilda dinamai untuk menghormatinya.



</doc>
<doc id="1568240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568240" title="Jean-Léon Gérôme">
Jean-Léon Gérôme

Jean-Léon Gérôme (Vesoul, 11 Mei 1824 – Paris, 10 Januari 1904) adalah seorang pelukis dan pembuat patung Prancis dengan gaya yang sekarang dikenal sebagai Akademisme.

Jean-Léon Gérôme lahir di Vesoul, Haute-Saône. Ia pergi ke Paris pada 1840 dimana ia belajar dibawah pengarahan Paul Delaroche

Ia adalah ayah ipar dari pelukis Aimé Morot.





</doc>
<doc id="1568243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568243" title="Ludovico Carracci">
Ludovico Carracci

Ludovico (atau Lodovico) Carracci (21 April 1555 – 13 November 1619) adalah seorang pelukis Barok awal, pembuat etsa, dan pembuat cetakan asal Italia yang lahir di Bologna.

Ia wafat di Bologna pada 1619.




</doc>
<doc id="1568250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568250" title="Kereta rel listrik Rheostatik">
Kereta rel listrik Rheostatik

Kereta rel listrik seri ED101, atau yang lebih dikenal sebagai KRL Rheostatik adalah kereta rel listrik non-AC yang pernah beroperasi di lintas KRL Jabodetabek. KRL ini diproduksi bersama secara Completely Built-Up (CBU) oleh Nippon Sharyo, Kawasaki Heavy Industries, dan Hitachi, Ltd. KRL dengan nomor kode KL3 ini akhirnya berhenti beroperasi setelah dihapuskannya seluruh operasional KRL non-AC pada tanggal 25 Juli 2013. KRL dengan jumlah 120 unit ini menggunakan teknologi Rheostat.

KRL ini juga merupakan salah satu KRL Ekonomi yang andal, karena jarang bermasalah dibandingkan KRL Ekonomi lain seperti BN-Holec, juga karena dapat melintasi rute Serpong dan Tangerang yang dapat membuat KRL-KRL Ekonomi jenis lain bermasalah akibat beberapa kendala. KRL ini juga tidak memiliki masalah suku cadang seperti KRL BN-Holec yang disebabkan pabriknya (BN-Bombardier dan Holec Ridderkerk) tutup, ini terbukti bahwa masih banyak KRL Rheostatik yang beroperasi sampai akhir masa dinasnya, kecuali unit yang dirucat akibat kecelakaan.

Semua unit KRL ini berada dalam perawatan Balai Yasa Manggarai serta tersebar di beberapa dipo di Jabodetabek dari awal sampai akhir masa dinasnya. KRL ini pernah berdinas di semua lintas KRL Jabodetabek.

KRL ini terkenal sebagai KRL paling legendaris sepanjang sejarah karena sudah lebih dari 37 tahun menjadi tulang punggung KRL di Indonesia. Pada tahun 1976, KRL ini hadir di Indonesia untuk menggantikan KRL dan lokomotif listrik (termasuk ESS 3201) yang sudah ada sejak penjajahan Belanda. KRL ini terbuat dari dua jenis baja, yaitu "mild steel" dan "stainless steel". KRL ini didatangkan bersamaan dengan KRD MCW 301 dan MCW 302. KRL ini merupakan KRL non-AC yang menggunakan kipas angin dan pintu otomatis, tetapi pintu otomatis KRL tersebut mulai rusak pada dekade 1990-an, saat "atapers" dan vandalisme merajalela, serta mulai menumpuknya penumpang.

KRL yang terbuat dari "mild steel" diimpor pada tahun 1976 (20 unit, 5 set), 1978 (20 unit, 5 set), 1983 (24 unit, 6 set), dan 1984 (16 unit, 4 set). Pada KRL yang diimpor tahun 1976, KRL ini memiliki 2 pintu dan tangga untuk memudahkan penumpang yang naik di peron pendek, seperti di Jakarta Kota. KRL yang diimpor pada tahun 1978-1984 memiliki 3 pintu, dan pintu tinggi dengan pijakan kaki.

Sementara untuk KRL yang terbuat dari "stainless steel" diimpor pada tahun 1986 (20 unit, 5 set) dan 1987 (20 unit, 5 set). KRL ini menggunakan 3 pintu dan pintu tinggi dengan pijakan kaki. KRL Rheostatik Stainless yang didatangkan pada tahun 1987 juga dirakit di PT INKA Madiun, meskipun komponennya tetap didatangkan dari Jepang. Lalu, KRL yang diimpor sejak tahun 1978, yaitu KRL Rheostatik Mild dan Stainless Steel dengan 3 pintu pun dilengkapi dengan toilet pada kereta ujungnya.

Pada masa-masa awal KRL Rheostatik Mild Steel beroperasi, KRL ini menggunakan penomoran model lama dengan kode VCW 800 untuk kereta berkabin dan MCW 500 untuk kereta tengah dengan motor traksi, dan penomoran model lama tersebut berlaku sebelum tahun 1986. Sejak tahun 1986, seluruh KRL Rheostatik yang saat itu merupakan KRL kelas ekonomi akhirnya menggunakan sistem penomoran kereta yang baru, menjadi KL3.

Pada masa PJKA, seluruh KRL Rheostatik, baik itu KRL Rheostatik Mild dan Stainless Steel, dioperasikan sebagai KRL kelas ekonomi (KL3), dan pada saat itu, beroperasi di sebagian besar jalur di Jakarta dan juga menuju Bogor, mengingat jalur-jalur lain di Jabodetabek pada masa PJKA saat itu belum terelektrifikasi.

Pada masa Perumka, yang dimulai pada tahun 1991, KRL Rheostatik pun mengalami fase kedinasan berikutnya, dimana kereta ini memiliki tiga kelas, tidak seluruhnya kelas ekonomi lagi seperti pada masa PJKA. Pertama, sempat ada satu set yang ditambahkan AC untuk perjalanan kereta api luar biasa (KLB) Presiden Soeharto saat meresmikan jalur layang Manggarai-Jakarta Kota pada tahun 1992, dan setelah digunakan sebagai KLB Presiden Soeharto, KRL ini tetap menjadi KRL kelas eksekutif (KL1) untuk Pakuan AC rute Bogor-Jakarta Kota pp. Meskipun demikian, AC hanya tersedia di kereta berkabin.

Tersedia pula KRL Ekspres non-AC kelas bisnis (KL2) yang dilayani dengan KRL Rheostatik berbodi "stainless steel". Pada masa Perumka, untuk KRL kelas ekonomi (KL3) dilayani oleh seluruh KRL Rheostatik Mild dan sebagian KRL Rheostatik Stainless. Pada masa Perumka ini pula, KRL Rheostatik yang menjadi kereta kelas ekonomi mulai mengalami penurunan kondisi yaitu pintu yang tidak bisa menutup secara otomatis lagi, karena seringkali kereta ini diganjal pintunya di kala jam sibuk. Lalu, pada tahun 1993, dua rangkaian KRL Rheostatik juga terlibat dalam salah satu kecelakaan kereta api terparah di Indonesia, yaitu kecelakaan kereta api Ratu Jaya pada 2 November 1993, yaitu antara dua KRL Ekonomi yaitu KRL Rheostatik Mild dan Stainless Steel, yang mengakibatkan 2 kereta dari masing-masing set rusak, sehingga 2 kereta sisa dari masing-masing set digabung menjadi KRL "Catdog".

Pada masa-masa ini juga KRL-KRL baru buatan PT INKA Madiun seperti KRL ABB-Hyundai, BN-Holec, dan Hitachi juga beroperasi, tetapi posisi KRL Rheostatik tidak tergeser, karena kebutuhan armada KRL juga terus meningkat dengan elektrifikasi yang sudah selesai pada jalur Bekasi, Serpong, dan Tangerang, ditambah dengan jalur ganda yang sudah diperpanjang dari Depok sampai dengan Bogor pada dekade 90-an ini.

Pada era 90-an akhir, seiring makin banyaknya penduduk, pengguna KRL pun makin meningkat. Atapers muncul pada tahun 90-an akhir, karena jumlah armada KRL yang tidak mengimbangi jumlah penumpang. Pintu KRL Rheostatik pun rusak seluruhnya, dan dari pihak Balai Yasa Manggarai juga tidak pernah memperbaiki pintu KRL ini saat Pemeliharaan Akhir (PA), sampai akhir KRL ini beroperasi. Itulah sebabnya KRL ini pintunya selalu terbuka sejak akhir tahun 90-an. Vandalisme juga sering menimpa KRL ini, terlihat banyak coretan di bodi maupun interior KRL, khususnya saat KRL ini menjadi KRL Ekonomi (KL3).

Pada tahun 2000, datanglah KRL AC eks-Jepang pertama di Indonesia, yaitu KRL Toei seri 6000, yang dihibahkan oleh Pemerintah Kota Tokyo, Jepang. Dengan adanya KRL AC seri 6000 yang lebih nyaman untuk layanan Express, sejak tahun 2000 KRL Rheostatik kelas eksekutif dan bisnis pun mulai turun kelas menjadi KRL ekonomi (KL3). Meskipun demikian, KRL Rheostatik Bisnis masih beroperasi sampai dengan tahun 2004 di jalur Tangerang sebagai KRL Express non-AC, dan pada tahun 2004, bersamaan dengan datangnya KRL seri 103 milik JR East, seluruh KRL Rheostatik sudah menjadi kelas ekonomi (KL3) karena perannya sebagai KRL Express sudah digantikan oleh KRL Toei seri 6000 dan JR 103. Bersamaan dengan dijadikannya seluruh KRL Rheostatik baik yang Mild Steel maupun Stainless Steel sebagai KRL kelas ekonomi, toiletnya pun dihilangkan, termasuk pada KRL yang sudah menjadi kelas ekonomi pada masa-masa awal berdinasnya.

Masa-masa KRL Rheostatik sejak tahun 2000 sangatlah memprihatinkan, dengan membludaknya penumpang yang naik ke atap dan bergelantungan di pintu kereta serta naik di kabin masinis, dengan perawatan yang kurang baik dan vandalisme yang marak pada saat itu, membuat KRL ini terlihat lebih tua dibandingkan dengan KRL eks-Jepang yang umurnya kurang lebih sama. Meskipun demikian, KRL Rheostatik masih bisa diandalkan karena ketersediaan suku cadang yang cukup dan juga mampu berdinas pada jalur yang tidak bisa dilewati oleh KRL non-AC lain yang lebih baru seperti KRL BN-Holec dan Hitachi, seperti jalur Serpong dan Tangerang.

Pada tahun 2009, Balai Yasa Manggarai membuat satu rangkaian KRL Rheostatik dengan kabin rakitan, yaitu KRL "Djoko Lelono" dan pada tahun 2011, dibuatlah satu rangkaian dengan kabin rakitan lagi yaitu KRL "Marcopolo". KRL "Djoko Lelono" juga pintunya sudah bisa kembali berfungsi seperti pada masa-masa awal kereta ini beroperasi. Dan bersamaan dengan dipensiunkannya KRL Ekonomi, KRL ini juga perlahan-lahan dipensiunkan, dan terakhir kali beroperasi pada 24 Juli 2013.

Sepanjang karier KRL ini dari tahun 1976 sampai dengan 2013, banyak perubahan yang dialami oleh KRL ini, dari mulai skema warna bodi kereta, bentuk kaca depannya, ataupun interiornya.

Penurunan kondisi juga mulai terasa awal 90-an, bahkan sangat terasa pada akhir tahun 90-an sampai awal 2000-an, sampai pada tahun 2010 kondisi KRL ini cukup membaik dan tidak seburuk dulu, bahkan 1 set KRL Djoko Lelono I (8 kereta per set) pintunya berfungsi kembali. Sayang, pada akhirnya KRL ini harus pensiun dan hanya berdiam dirucat di pelataran Stasiun Purwakarta.

Dari masa ke masa, seiring perubahan status PJKA dari jawatan hingga persero, KRL Rheostatik terus mengalami perubahan livery sejak awal beroperasi hingga akhir masa dinasnya. Karakteristik yang menonjol dari KRL Rheostatik yang berbodi "mild steel" antara lain dapat diberi aneka warna daripada KRL yang berbodi "stainless steel."

KRL ini awalnya menggunakan livery warna merah di bagian body dan kuning di muka KRL pada awalnya, sampai tahun 1990. Tahun 1991, seiring perubahan status perusahaan kereta dari PJKA ke Perumka, KRL ini dicat merah biru dengan garis putih, seperti KA ekonomi lokal/jarak jauh, dengan wajah berwarna merah dan logo Perumka di wajah KRL serta pintu berwarna putih. Mulai era inilah, pintu KRL mulai tidak berfungsi, akibat diganjal penumpang saat kereta dalam kondisi penuh.

Pada tahun 90-an akhir, sejak peluncuran kereta argo dengan livery baru, semua kereta (kecuali KA ekonomi) dicat dengan livery baru garis biru tua-biru muda. KRL ini dicat putih-hijau dengan garis biru tua-biru muda, dan livery ini cukup lama bertahan, tepatnya sampai akhir tahun 2004. Bahkan awal 2005 masih ditemukan kereta dengan livery ini.

Pada era livery putih-hijau juga, perlahan-lahan KRL ini mulai mengalami perubahan kaca depan dari 3 kaca kotak yang menyatu (seperti KRL JR East 103), menjadi 2 kaca kotak yang menyatu sebelum diubah menjadi kaca kecil yang membulat. Penurunan kondisi KRL ini juga terjadi paling signifikan saat itu karena mulai adanya "atapers" dan makin menumpuknya penumpang.
Tahun 2000-an, warna KRL berubah menjadi orange kecoklatan dengan garis kuning, meskipun banyak KRL yang masih memakai livery sebelumnya sampai 2004, bahkan hingga 2005 awal. Tahun 2005 ke atas KRL ini menjadi warna orange kecoklatan dengan garis kuning dan orange, dan pada tahun 2009 beberapa set sempat dicat dengan warna hijau tua dengan garis hijau susu.

Tahun 2010, KRL ini dicat putih dengan garis orange, dan livery ini merupakan livery terakhir KRL ini sampai akhir masa dinasnya. Lampu kabut juga dipasang di KRL ini mulai era 2010 ke atas.

KRL Rheostatik hasil retrofit Balai Yasa Manggarai (BY MRI)

Pada era livery putih-orange, terdapat 2 set hasil modifikasi Balai Yasa Manggarai, yaitu "Djoko Lelono I" yang terdiri dari 6 kereta sebelum diubah menjadi 8 kereta, dan "Marcopolo", yang terdiri dari 4 kereta per setnya. Bahkan KRL Djoko Lelono I pintunya bisa kembali berfungsi. Sayangnya, semua KRL tersebut juga ikut dibawa ke Purwakarta, Jawa Barat.

KRL ini selalu polos dengan garis di bodinya. Pada awal beroperasi, KRL ini menggunakan garis merah, dengan logo PJKA di wajah KRL.

Di era Perumka, KRL ini menggunakan garis biru muda-putih-biru tua untuk kelas eksekutif dan bisnis, dan merah-putih-biru pada kelas ekonomi, mulai tahun 1991 sampai 2000, dan saat KRL ini semua turun pangkat menjadi kelas ekonomi seluruhnya, livery ini masih dipakai sampai semua KRL selesai menjalani perawatan akhir.

Di era PT Kereta Api Indonesia, awalnya KRL-KRL itu menggunakan garis kuning-orange kemerahan, kemudian orange-kuning, lalu merah-kuning, dan terakhir merah kuning dengan wajah KRL berwarna putih sampai akhir masa dinasnya. Pada masa-masa akhir dinas KRL ini juga ada beberapa yang dipasang lampu kabut ("fog lamp").

KRL "Mild Steel" awalnya menggunakan kaca depan seperti KRL JR East seri 101 dan seri 103 yaitu berbentuk persegi panjang yang dibagi menjadi 3 persegi yang menyatu, tetapi pada tahun 90-an akhir, kaca KRL tersebuti diubah menjadi 2 kaca depan kotak besar yang menyatu, lalu akhirnya diubah menjadi 2 kaca kotak dengan sudut yang melengkung dengan ukuran yang lebih kecil, untuk menghindari pelemparan batu. Lalu, ukurannya diperbesar pada tahun 2000-an. Teralis besi mulai dipasang pada tahun 2000-an ke atas.

Bentuk kaca KRL Rheostatik Stainless Steel tidak berubah sejak dulu, sejak pertama kali beroperasi. Perubahan yang ada hanyalah penambahan teralis besi pada tahun 2000-an ke atas.

Kisah paling menyedihkan mungkin juga dapat diambil dari sejumlah KRL Rheostatik yang mengalami modifikasi, yaitu KRL "Djoko Lelono I", "New Marcopolo", dan "Catdog".

KRL "Djoko Lelono I" adalah KRL non-AC yang kabin masinisnya aerodinamis dan inovatif hasil kerja Balai Yasa Manggarai. Mulai operasi kembali setelah modifikasi pada tahun 2009, KRL ini memiliki wajah kabin yang konon terinspirasi dari KA Intercity-Express (ICE) di Eropa. Pintu penumpang juga sudah diaktifkan kembali sehingga dapat membuka dan menutup seperti sediakala. Awalnya memiliki stamformasi 6 kereta (4M 2T), tetapi akhirnya menjadi 8 kereta (4M 4T) agar memuat lebih banyak penumpang

Namun, dengan inovasi yang ditanamkan tersebut, tak mampu menyelamatkan KRL Djoko Lelono I ini, dari giliran perucatan. KRL Djoko Lelono I diberangkatkan ke Purwakarta dan kini ditumpuk disana hingga sekarang.

Ada juga KRL lain, yaitu "New Marcopolo". KRL ini juga dimodifikasi interiornya, juga kabin masinisnya, serta dilengkapi kisi-kisi aliran udara pada bagian langit-langit kereta yang mungkin dipergunakan sebagai antisipasi jika dipasangi AC. Namun, hal itu urung dilakukan mengingat KRL ini menyusul rekan-rekannya untuk menetap (dirucat) di Purwakarta.

Pada tahun 1993, terjadi kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993 di daerah Ratu Jaya, Depok, tepatnya di antara Stasiun Depok dan Citayam (saat itu jalur masih single track), yaitu kejadian tabrakan antar kereta ("head to head)", yaitu KRL ekonomi Rheostatik "Mild" dan "Stainless steel". Karena 2 kereta dari masing-masing set rusak dan tidak bisa beroperasi lagi, maka 2 kereta dari masing-masing set yang tersisa digabungkan, menjadi kereta yang unik.

Selama tahun 1993 sampai 2000-an, rangkaian ini menggunakan livery Perumka. Lalu mulai tahun 2000 sampai kereta ini berhenti beroperasi, skema warna yang digunakan adalah skema warna KRL Rheostatik "Stainless", dimana bagian dari KRL yang merupakan KRL Mild Steel ikut dicat dengan warna yang sama dengan KRL Rheostatik Stainless, agar KRL ini tidak terlalu terlihat seperti gabungan 2 jenis kereta berbeda. Pada awalnya, KRL ini belum dikirim ke Purwakarta untuk diafkirkan dan sempat disimpan di Stasiun Nambo, tetapi akhirnya KRL ini dikirim menuju Stasiun Cikaum.

Sejak tak lagi dioperasikannya seluruh KRL ekonomi non-AC, KRL Rheostatik disimpan di Dipo KRL Depok dan Balai Yasa Manggarai. KRL Rheostatik dengan body "mild steel" sebagian dikirim ke Stasiun Purwakarta dan Stasiun Cikaum untuk diafkirkan. Sementara KRL Rheostatik "stainless steel" ada yang masih disimpan di Dipo KRL Depok atau di Balai Yasa Manggarai, karena tidak menutup kemungkinan untuk direkondisi menjadi KRL AC, tetapi akhirnya ada juga yang ikut dirucat ke Purwakarta. Akan tetapi, komponen dan instrumen KRL Rheostatik yang masih berfungsi dengan baik terlebih dahulu dilepas dan disimpan sebelum dibawa ke Purwakarta dan Cikaum untuk dirucat, sedangkan bogie dan rodanya ditumpuk disana juga.

Tetapi, sampai saat ini belum ada tanda-tanda KRL ini akan dihancurkan menjadi besi tua, tetapi hanya ditumpuk saja di Purwakarta, kemungkinan hanya untuk mengosongkan dipo maupun Balai Yasa Manggarai agar dapat memuat KRL JR East 205 yang baru.

Lalu, akhirnya sisa KRL Rheostatik yang tidak dikirim ke Purwakarta pun dikirim ke Stasiun Cikaum. Menjelang akhir tahun 2018, beberapa KRL Rheostatik dI Stasiun Purwakarta pun sudah ada yang ditandai untuk dirucat. Sampai saat ini, masih belum ada tanda-tanda KRL ini akan dipreservasi, padahal KRL ini adalah KRL paling legendaris di Indonesia dan sangat bersejarah karena merupakan KRL modern pertama di Indonesia.

Pada awal tahun 2019, hampir seluruh KRL Rheostatik yang ditumpuk di Purwakarta sudah dirucat, kecuali beberapa kereta yang ditandai untuk tidak dirucat. Sebelumnya, penandaan antara kereta yang tidak dirucat dan yang dirucat telah dilakukan pada akhir tahun 2018.



</doc>
<doc id="1568251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568251" title="Hercules Segers">
Hercules Segers

Hercules Pieterszoon Seghers atau Segers (c. 1589 -. C 1638) adalah seorang pelukis dan pegrafis berkebangsaan Belanda dan populer pada masai Belanda Golden Age. Ia adalah "lanskapis paling inspiratif, eksperimentatif dan orisinil" pada masanya.

Hercules lahir di Haarlem, sebagai anak seorang pedagang kain Mennonite asal Flanders, dan selanjutnya mereka pindah ke Amsterdam pada tahun 1596. Di sana Hercules belajar kepada seorang lanskapis Belanda terkemuka pada saat itu, Gillis van Coninxloo. Sayangnya, hal itu tidak lama karena sang guru. Coninxloo, meninggal pada tahun 1606. Seghers dan ayahnya membeli sejumlah karya-karyanya di lelang isi studio, sepertiPieter Lastman lakukan. Ayah Seghers 'meninggal pada tahun 1612, setelah itu ia kembali ke Haarlem, bergabung dengan Haarlem Guild of St Lukas. Ia kembali ke Amsterdam pada tahun 1614 untuk mendapatkan hak asuh seorang anak haram, dan tahun berikutnya menikah Anneke van der Brugghen dari Antwerp, yang enam belas tahun lebih tua dari dia. Pada tahun 1620 dia membeli sebuah rumah besar di Jordaan di Lindengracht dengan harga sekitar 4.000 gulden, tetapi pada tahun 1620-an ia terlilit hutang, dan pada tahun 1631 Ia menjual rumahnya. Dari studio di bagian atap rumahnya, Ia menciptakan salah satu lukisannya yang bernama Noorderkerk.


</doc>
<doc id="1568254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568254" title="Anna Seghers">
Anna Seghers

Anna Seghers (19 November 1900 - 1 Juni 1983) adalah seorang penulis asal Jerman yang terkenal atas karyanya dalam menggambarkan pengalaman moral dalam Perang Dunia Kedua. Nama samaran Anna Seghers diambil dari pelukis Belanda di zaman Renaisans, Hercules Pieterszoon Seghers atau Segers (c. 1589 -. c 1638).

Terlahir dengan nama asli Anna (Netty) Reiling di Mainz pada tahun 1900 dalam keluarga Yahudi, Ia menikah dengan Laszlo Radvanyi, juga dikenal sebagai Johann Schmidt Lorenz, seorang komunis dari Hungaria pada tahun 1925.
Di Cologne dan Heidelberg ia belajar sejarah, sejarah seni, dan sejarah bangsa Cina. Dia bergabung dengan Partai Komunis Jerman pada tahun 1928, yang di mana pada saat itu sedang bertarung melawan amukan Partai Nasional Sosialis Pekerja Jerman. Pada tahun 1932 novelnya, Die Gefährten merupakan buku yang mengingatkan akan bahaya paham fasisme, dan karena karyanya itu dia ditangkap oleh Gestapo . Pada tahun 1932, dia secara resmi meninggalkan komunitas Yahudi.


</doc>
<doc id="1568256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568256" title="Mack Sennett">
Mack Sennett

Mack Sennett (17 Januari 1880 - 5 November 1960) adalah seorang sutradara, aktor asal Kanada kelahiran Amerika dan dikenal sebagai inovator slapstick dalam film komedi. Selama hidupnya ia dikenal sebagai "King of Comedy" sepanjang masa. Film pendeknya Wrestling Swordfish dianugerahi Academy Award untuk Film Pendek Live Action Terbaik pada tahun 1932 dan meraih Academy Honorary Award pada tahun 1937. Terlahir dengan nama asli Mikall (atau Michael) Sinnott di Danville, Quebec, Kanada, ayahnya adalah penganut Katolik Irlandia, petani imigran, sekaligus seorang pandai besi yang tinggal di desa Eastern Townships. Lalu, ketika ia berusia 17 tahun keluarganya pindah ke Connecticut.

Keluarga itu tinggal untuk sementara waktu di Northampton, Massachusetts, di mana, menurut otobiografinya, di kota ini lah Sennett pertama kali mendapatkan ide untuk menjadi seorang penyanyi opera setelah melihat pertunjukkan vaudeville. Dia mengklaim bahwa pengacara yang paling dihormati di kota Northampton, sang wali kota (dan selanjutnya menjadi Presiden Amerika Serikat ) Calvin Coolidge, serta ibu Sennett sendiri, pernah mencoba untuk berbicara kepadanya apakah dia memiliki ambisi dalam bermusik.


</doc>
<doc id="1568260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568260" title="Matilde Serao">
Matilde Serao

Matilde Serao (7 Maret 1856 - 25 Juli 1927) adalah seorang jurnalis dan novelis asal Yunani kelahiran Italia. Dia adalah pendiri dan editor Il Mattino , dan dia juga menulis beberapa novel.
Matilde lahir di kota Yunani daerah Patras dari seorang ayah keturunan Italia dan seorang ibu keturunan Yunani. Ayahnya, Francesco Serao beremigrasi ke Yunani dari Naples untuk alasan politik.

Dia bekerja sebagai kepala sekolah di Naples , dan kemudian menceritakan pengalamannya berjuang melawan kemisikinan yang dijadikan kata pengantar dalam novelnya yang berjudul Leggende Napolitane(1881). Dia pertama kali menjadi terkenal karena penerbitan novel pertamanya yang berjudul Il Piccolo, sebuah koran Rocco de Zerbi , dan kemudian kemudian novelnya Fantasia (1883), yang menjadikannya dikenal sebagai penulis penuh perasaan dan memiliki kehalusan analitis.

Dia menghabiskan tahun-tahun antara 1880 dan 1886 di Roma , di mana ia menerbitkan lima volume cerita pendek dan novel berikutnya, yang rata-rata berisi mengenai kehidupan di Italia, dan terutama Romawi, dengan tingkat observasi yang akurat dan pengetahuan yang mendalam, di antaranya: Cuore infermo (1881), Fior di passione (1883), La conquista di Roma (1885), La Virtu di checchina(1884), dan Piccole anime (1883).


</doc>
<doc id="1568261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568261" title="Kementerian Pertahanan Mesir">
Kementerian Pertahanan Mesir

Kementerian Pertahanan Mesir () (dahulu Kementerian Jihad atau Kementerian Perang) adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan pertahanan. Kementerian Pertahanan dipimpin oleh seorang Menteri Pertahanan (Menhan) yang sejak 27 Maret 2014 dijabat oleh Shidqi Subhi. Kementerian ini mengatur, mengelola, memfasilitasi, mengembangkan dan memelihara urusan Angkatan Bersenjata Mesir. Kementerian ini juga menangani perguruan tinggi militer, perekrutan militer, mobilisasi dan manajemen veteran, serta menangani pabrik-pabrik alat senjata di Mesir. Awalnya, kementerian ini bernama Kementerian Jihad, dan diganti menjadi Kementerian Perang sampai tahun 1980, dan akhirnya diubah menjadi Kementerian Pertahanan sampai sekarang ini.












</doc>
<doc id="1568262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568262" title="Willem Henry Seward">
Willem Henry Seward

"William Henry Seward"' (16 Mei 1801 - 10 Oktober 1872) adalah seorang politikus Amerika dari negara bagian New York. Ia menjabat sebagai Gubernur ke-12 dari New York , Senator Amerika Serikat dan Sekretaris Negara Amerika Serikat di bawah kepemimpinan Abraham Lincoln dan Andrew Johnson. Dia adalah pejuang penghilangan perbudakan yang akhirnya berlanjut menjadi Perang Saudara Amerika, Ia juga tokoh dominan dalam Partai Republik pada tahun-tahun pembentukannya, dan secara luas dianggap sebagai pesaing utama dalam nominasi pemimpin partai pada tahun 1860.

Menolak pencalonan nominasi, ia menjadi anggota setia kabinet perang Lincoln, dan memainkan peran penting dalam mencegah intervensi asing pada masa awal perang. Pada malam pembunuhan Lincoln, ia selamat dari upaya pembunuhan tersebut yang diprakarsai oleh Lewis Powell. Sebagai Sekretaris Johnson, ia merekayasa pembelian Alaska dari Rusia pada tahun 1867 dalam suatu tindakan yang saat itu disebut sebagai "Folly Seward ". Rekan sejamannya, Carl Schurz, menggambarkan Seward sebagai "salah satu jiwa yang kadang-kadang berani melawan opini publik daripada dengan jinak mengikuti jejak kaki mereka."


</doc>
<doc id="1568264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568264" title="Kereta rel listrik ABB-Hyundai">
Kereta rel listrik ABB-Hyundai

Kereta rel listrik ABB-Hyundai adalah kereta rel listrik non-AC yang pernah beroperasi di lintas KRL Jabodetabek. KRL ini diproduksi oleh PT INKA, Madiun, dan bekerja sama dengan Asea Brown Boveri (ABB) Group dan Hyundai. KRL ini memakai teknologi "Variable Voltage Variable Frequency"–"Gate Turn-Off" (VVVF-GTO).

ABB Group dan Hyundai memasok komponen penggerak dari KRL ini, sehingga dikenal sebagai nama sebutannya yaitu KRL ABB-Hyundai. Sementara PT INKA membuat body KRL ini dari bahan "stainless steel" yang berupa rangka, eksterior, dan interior.

KRL ini mulai operasi pada tahun 1992, sebagai KRL kelas ekonomi, dan berhenti beroperasi pada tahun 2001.

Pada tahun 2007-2009, PT INKA membangun ulang KRL ini dan mengonversi KRL ini menjadi Kereta Rel Diesel Elektrik yang melayani rute Surabaya-Mojokerto, dan diberi nama Arek Surokerto (Angkutan Rakyat Ekonomi Kecil Surabaya-Mojokerto).



</doc>
<doc id="1568268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568268" title="Thor Heyerdahl">
Thor Heyerdahl

Thor Heyerdahl () adalah seorang petualang dan etnolog berkebangsaan Norwegia. Ia melakukan pelayaran untuk ekspedisi ilmiah melintasi samudera menggunakan rakit yang dikenal dengan nama Kon-Tiki pada tahun 1947. Thor Heyerdahl kemudian menuliskan kisah perjalanannya dalam sebuah buku dan buku tersebut berhasil menjadi buku dengan penjualan terbaik skala internasional.

Heyerdahl lahir pada tahun 1914 dan dibesarkan di Norwegia. Heyerdahl mengenyam pendidikan di Oslo University, di mana ia mempelajari tentang zoologi. Pada tahun 1936, Heyerdahl pergi berlayar dan tinggal di kepulauan Pasifik Fatu Hiva. Namanya terkenal di dunia karena perjalanannya menggunakan rakit Kon-Tiki dari Peru ke Pollinesia, Prancis pada tahun 1947. Pada tahun 1953, Heyerdahl memimpin ekspedisi arkeologi ke Kepulauan Galapagos. Dua tahun kemudian, ia melakukan perjalanan ke Pulau Paskah. Dalam tahun-tahun berikutnya, Heyerdahl meneliti tentang piramida di Peru dan Kepulauan Canary. Heyerdahl meninggal pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="1568271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568271" title="Kereta rel listrik Inka-Hitachi">
Kereta rel listrik Inka-Hitachi

Kereta rel listrik INKA-Hitachi seri EA102 adalah kereta rel listrik non-AC yang pernah dioperasikan di lintas KRL Jabodetabek. KRL ini diproduksi pada tahun 1997 oleh PT INKA Madiun dan bekerja sama dengan Hitachi, Ltd. KRL ini merupakan KRL non-AC dengan tingkat keandalan dan kenyamanan paling baik sepanjang lintas Jabodetabek selain KRL Rheostatik. KRL ini termasuk jarang mengalami gangguan dan masalah. Selama 1997-2013, hanya ada satu set KRL ini yang bermasalah dan tidak bisa dioperasikan sehingga tersisa 5 set yang beroperasi.

KRL ini diproduksi oleh PT INKA di Madiun, bekerjasama dengan Hitachi dari Jepang. Ini bisa dilihat dari berbagai komponen salah satunya pada bagian kelistrikan KRL ini seperti sistem propulsi VVVF yang dibuat oleh Hitachi. KRL ini juga memiliki "bogie" yang sangat nyaman untuk sebuah KRL non-AC karena menggunakan "bogie" yang setara "bogie" K-8 pada kereta jarak jauh. Seringnya KRL ini beroperasi di lintas timur (Jakarta Kota-Bekasi PP) membuat KRL ini disebut sebagai "keretanya orang Bekasi", padahal KRL ini sudah berpengalaman untuk beroperasi di seluruh lintas Jabodetabek, meskipun akhirnya KRL ini tidak lagi berdinas di lintas Serpong dan Tangerang karena sistem kelistrikan yang tidak cocok dengan KRL Hitachi ini.

Pada awal operasinya pada tahun 1997, KRL ini digunakan untuk layanan kereta kelas bisnis (KL2), ini dapat dilihat dari "livery" pertama KRL ini yang berwarna biru. KRL Hitachi ini pada awalnya menggunakan "livery" biru muda - biru tua, yang menandakan bahwa ini adalah KRL kelas bisnis (KL2) dan untuk layanan Express non-AC sejak tahun 1997 sampai dengan tahun 2000-an awal.

Sejak dihapuskannya KRL Ekspres non-AC seiring dengan datangnya KRL Toei seri 6000, KRL ini berubah menjadi KRL ekonomi (KL3) sampai dengan tahun 2013. Pintu otomatisnya pun tidak difungsikan lagi. Sejak KRL ini menjadi KRL kelas ekonomi (KL3), maka liverynya pun diubah menjadi orange-kuning sehingga semakin menandakan bahwa ini adalah KRL kelas ekonomi. Lalu, livery pun kembali berubah menjadi livery merah-kuning sampai akhir masa dinas KRL ini, dan sebagian rangkaian sempat menggunakan logo PT KAI terbaru.

Sejak KRL Ekonomi berhenti berdinas mulai pertengahan tahun 2013, KRL ini dipensiunkan dan ada 2 unit kereta berkabin (TC) tanpa bogie di emplasemen Pengawas Urusan Kereta (PUK) di Stasiun Manggarai, yang kini dijadikan ruang serbaguna, meskipun akhirnya dua unit kereta berkabin ini akhirnya ditumpuk di Stasiun Cikaum sejak Stasiun Manggarai disiapkan untuk direnovasi.

Sejak KRL Ekonomi dipensiunkan pada pertengahan tahun 2013, sebagian KRL Hitachi ada yang dikirim ke Purwakarta untuk ditumpuk bersama KRL Ekonomi lainnya, tetapi masih ada yang disimpan di Balai Yasa Manggarai. Namun, akhirnya pada akhir tahun 2016, sisa KRL ini bersama beberapa sisa KRL Ekonomi seri lainnya, dan KRL AC yang sudah pensiun pun sudah dibawa ke Stasiun Cikaum untuk ditumpuk, sebelum akhirnya dirucat.



</doc>
<doc id="1568276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568276" title="Otto Friedrich von Geerke">
Otto Friedrich von Geerke

Otto Friedrich von Gierke () adalah seorang filsuf hukum berkebangsaan Jerman. Von Gierke merupakan seorang pemimpin dari Sekolah Sejarah Yurispundensi Jerman yang bertentangan dengan teori Roma tentang hukum Jerman.

Von Gierke adalah seorang guru besar di Breslau (Worslaw) dari tahun 1871 hingga 1884, Heidelberg dari 1884 hingga 1887, dan Berlin dari 1887 hingga 1921. Von Gierke memiliki pengaruh besar atas penyusunan kitab undang-undang hukum pidana Jerman. Ia mengkritik draft pertama dari undang-undang hukum pidana dan perdata Jerman pada tahun 1888. Kritik itu disampaikan oleh Von Gierke karena ia menganggap menambahkan unsur hukum Roma kedalam hukum Jerman adalah tidak beralasan. Karena hukum Jerman sendiri telah memiliki dasar yang cukup kuat tanpa harus ada penambahan elemen dari hukum Roma. Kontroversi tentang hukum ini terinspirasi dari "Deutsches Privatrecht" karya Von Gireke jilid 3 tahun 1895-1917 tentang "Hukum Perdata Jerman".


</doc>
<doc id="1568277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568277" title="India Zaman Besi">
India Zaman Besi

India Zaman Besi adalah Zaman Besi di subbenua India (Asia Selatan), menggantikan budaya Harappa Akhir (Pemakaman H), juga dikenal sebagai fase akhir Tradisi Lembah Indus.

Situs Zaman Besi terawal di India Selatan adalah Hallur, Karnataka dan Adichanallur, Tamil Nadu pada sekitar 1000 SM.



</doc>
<doc id="1568278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568278" title="Hans Goldschmidt">
Hans Goldschmidt

Hans Goldschimidt (Lahir: Berlin, 18 Januari 1861. Meninggal: Baden, 20 mei 1923) adalah seorang ahli kimia berkebangsaan Jerman. Goldschimidt dikenal karena mengemukakan pendapat tentang tata cara untuk mengurangi oksida, terutama oksida logam dengan batuan pengikiran alumunium.

Hans Goldschmidt adalah nama julukan dari Johann Wilhelm Goldschmidt. Pada tahun 1950, Goldschmidt menemukan proses "alumino thermic" atau disebut juga "proses reduksi Goldschmidt". Proses ini melibatkan reaksi oksida logam tertentu dengan aluminium untuk menghasilkan aluminium oksida dan logam bebas. Proses ini telah digunakan untuk menghasilkan logam seperti kromium, mangan dan kobalt dari bijih oksida. Hasil temuan Goldschmidt ini sangat berguna dalam proses pengelasan. Dalam proses pengelasan, oksida besi bereaksi dengan aluminium untuk menghasilkan panas intens dan besi cair. Selain menemukan proses alumino thermic, Goldschmidt juga mengembangkan proses produksi berilium secara komersial bersama Alfred Stock pada tahun 1918. Hans Goldschmidt wafat pada tahun 1950 di kota Baden, Jerman.


</doc>
<doc id="1568279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568279" title="Szőke Szakáll">
Szőke Szakáll

Szőke Szakáll atau S.Z. Sakall (lahir, 2 Februari 1884 di Budapest - meninggal, 12 Februari 1955, di Los Angeles, Hollywood, California, USA) adalah seorang aktor dari Jerman. Sakall juga merupakan adalah seorang aktor film menjadi tokoh Hungaria. Sakall memainkan film Inggris itu ketika Ia meninggalkan Eropa karena munculnya Adlof Hitler dan gerakan Nazi pada saat itu. Tak lama kemudian Sakall pergi ke Hollywood setelah pecahnya Perang Dunia II, sakall mulai muncul menjadi seorang komedian dan seorang musisi di Hollywood. Sakall memainkan berbagai peran pendukung dalam musikal Hollywood dan komedi sekitar tahun 1940-an dan 1950-an. Ia juga pernah menjadi produser Lecherous Broadway di Yankee Doodle Dandy pada tahun 1942.

Ia berasal dari keluarga Yahudi. Selama Ia masih sekolah, ia sering menulis sketsa untuk Budapest vaudeville menunjukkannya dengan menggunakan nama pena Szőke Szakáll berarti "janggut pirang" mengacu pada janggutnya sendiri, yang tumbuh untuk membuatnya terlihat lebih tua, Kemudian saat usianya 18 tahun Sakall terpengaruh dan pada akhirnya Sakall berpaling ke dunia akting atau perfilman. Ia pensiun dari perfilman pada tahun 1954. Kemudian Sakall meninggal karena serangan jantung di Hollywood pada tahun 1955.


</doc>
<doc id="1568280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568280" title="Ann Sheridan">
Ann Sheridan

Ann Sheridan () adalah seorang aktris asal Amerika. Dia bekerja sebagai aktris dari film bioskop lalu merambah ke layar kaca mulai dari tahun 1934 sampai kematiannya pada tahun 1967. Dia pernah memerankan peran penting seperti Angels with Dirty Faces (1938), The Man Who Came to Dinner (1942), Kings Row (1942) dan I Was a Male War Bride (1949).

Lahir dengan nama asli Clara Lou Sheridan ini adalah seorang mahasiswa di University of North Texas. Ketika kakaknya mengirimkan fotonya ke Paramount Pictures dia kemudian masuk nominasi dan memenangkan kontes kecantikan , dengan sebagian dari hadiahnya menjadi aktris dalam film Paramount Pictures. Dia meninggalkan kuliah untuk mengejar karier di Hollywood. Dia memulai debut filmnya pada tahun 1934, ketika berusia 19 tahun, dalam film "Search for Beauty", dan memainkan beberapa film Paramount untuk di dua tahun ke depan. Sayangnya, bakatnya di Paramount kurang begitu tergalih, karena itu dia memutuskan pindah kontrak ke Warner Bros pada tahun 1936, dan mengubah namanya menjadi Ann Sheridan.


</doc>
<doc id="1568281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568281" title="John Marshall (arkeolog)">
John Marshall (arkeolog)

Sir John Hubert Marshall, CIE () adalah Direktur-Jenderal Badan Survei Arkeologi India dari 1902 sampai 1928.

Ia juga dikenal untuk bagian berpengaruhnya dalam ekskavasi di Knossos dan berbagai situs lainnya di Kreta antara 1898 dan 1901 .




</doc>
<doc id="1568282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568282" title="Hermann Heinrich Gossen">
Hermann Heinrich Gossen

Hermann Heinrich Gossen (Lahir: Duren, 7 September 1810. Meninggal: Cologne, 13 Februari 1858) adalah seorang ahli ekonomi berkebangsaan Jerman yang menjadi pelopor aliran ""Batas Kepuasan"" atau ""Kepuasan Marginal"" (Bahasa Inggris: "Marginal Utility"). Karya satu-satunya berjudul "Entwicklung der Geseize des menschlichen Verkehrs und der daraus flieszenden regeln fur menschiliches handeln" yang diterbitkan pada tahun 1854. Buku ini kemudian dicetak ulang pada tahun 1967. Buku karya Gossen ini berisikan tentang apa yang disebut hukum Gossen. Terbitnya buku Gossen ini tidak membawa hasil seperti yang diharapakn. Buku itu kemudian ditemukan oleh R. Adamson. Pada tahun 1871 Hukum Gossen kemudian diperkenalkan ke seluruh dunia dalam pengantar buku toeri politik ekonomi (Bahasa Inggris: "Theory of Political Economy") edisi ke-2 karangan Willian Stanley Jeyons, seorang ahli ekonomi dan statistik berkebangsaan Inggris. Karyanya disebutkan secara singkat dalam sejarah pemikiran ekonomi yang diterbitkan setelah kematiannya. Buku dan pemikiran Gossen baru diakui dalam perkembangang pemikiran ekonomi pada 1870 oleh Jevons, Menger, dan Walras.


</doc>
<doc id="1568283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568283" title="Hermann Oldenberg">
Hermann Oldenberg

Hermann Oldenberg (31 Oktober 1854, Hamburg – 18 Maret 1920, Göttingen) adalah sarjana Indologi Jerman, dan Profesor di Kiel (1898) dan Göttingen (1908).

Pada studi 1881 tentang Buddhisme, yang berjudul "Buddha: Sein Leben, seine Lehre, seine Gemeinde", berdasarkan pada teks-teks Pāli



</doc>
<doc id="1568284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568284" title="Norma Shearer">
Norma Shearer

Edith Norma Shearer (10 Agustus 1902 - 12 Juni 1983) adalah seorang aktris berkebangsaan Kanada. Shearer adalah salah satu aktris paling populer di Amerika Utara dari pertengahan 1920-an sampai 1930-an. film awal nya menjadikan Ia sebagai wanita papan atas, tetapi pada sebagian besar filmnya di era Pre-Code (dimulai dengan filmThe Divorcee pada tahun 1930, di mana Ia memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik, dia bermain sebagai wanita yang bebas secara seksual dalam film bergenre komedi kontemporer yang canggih. Kemudian ia muncul dalam film sejarah dan periode.

Tidak seperti aktris zaman Metro-Goldwyn-Mayer lainnya, ketenaran Shearer menurun tajam setelah pensiun. Pada saat kematiannya pada tahun 1983, Ia diingat atas peran terbaiknya dalam film "The Women," "Marie Antoinette" dan Romeo and Juliet. Segala hal mengenai Shearer mulai diamati kembali, dan pada tahun 1990-an diterbitkan dua biografi dan perilisan film biografinya, banyak dari data filmnya tak terlihat karena kebijakan Kode Produksi beberapa enam puluh tahun sebelumnya. Dalam film tersebut fokus bergeser pada kepribadiannya dala film era pra-Code "the divorcees", dalam film ini ditampilkan Shearer sebagai "contoh dari wanita hebat pada tahun [1930]... dengan menjelajahi cinta dan seks dengan kejujuran yang oleh orang-orang di jaman sekarang akan dianggap aneh".


</doc>
<doc id="1568285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568285" title="Ernst Werner von Siemens">
Ernst Werner von Siemens

Ernst Werner von Siemens (lahir, 13 Desember 1816, Lenthe, Prusia [sekarang di Jerman] - meninggal, 6 Desember 1892, Charlottenburg, Berlin, Jerman) adalah seorang insinyur dari Jerman yang memainkan peran penting dalam pengembangan industri telegraf.
Siemens nama keluarga di Jerman yang keempa anggoanya menjadi insinyur, penemu, dan pengusaha industri. Mereka adalah Ernst Werner Von Siemens, Sir William, Siemens, Friedrich Siemens, Carl Friedrich von Siemens. Mereka adalah tokoh-tokoh besar yang mempelopori perkembangan industri listrik dan baja. Dari keempat bersaudara itu yang terkenal adalah Werner dan William.

Ernst Werner von Siemens, seorang insinyur, penemu, pengusaha industri, dan anggota parlemen. Dia menemukan proses "electroplating (1842"), getah perca untuk mengisolasi kabel (1847), dinamo induksi diri(1866), pengatur diferensial untuk memproduksi benda anastatik untuk memproduksi benda cetak (1844), mesin uap regeneratif, kondensor, dan fotometer selenium. Dia mendirikan perusahaan Siemens dan Halske (1847) di Berlin yang berkembang pesat dan menjadi perusahaan terkemuka di eropa.

Pada 1874, cabang-cabang perusahaannya di London memasang kabel trans-Atlantik. Tujuh tahun kemudian, dia membangun rel kereta api listrik pertama di dunia di Lichterfelde, pinggir ibu kota Jerman, Berlin.

Werner yang lahir di Lenthe, dekat Hannover, Jerman, sesudah tamat sekolah di Lubeck dia masuk ke dinas ketentaraan Prusia sebagai sukarelawan. Ketika itu umurnya yang waktu itu baru menginjak 17 tahun. Di tempat ini dia dididik menjadi insinyur. Namun, ayahnya tidak mampu membiayai sekolahnya. Kemudian, dia masuk akademi militer di Berlin.

Pada 1840, ayah Werner meninggal. Werner terpaksa membiayai dan membesarkan pendidikan 9 orang adiknya. Setahun kemudian, dia mendapat pekerjaan bengkel arteleri di Berlin. Namun, dia dijebloskan ke penjara karena terlibat antara adiknya dengan adik perwira lain. Selama di penjara dia menggunakan waktunya untuk berekperimen kimia. Hasilnya, dia menemukan "electroplating (1842)," yaitu proses melapis logam dengan arus listrik.

Beberapa bulan kemudian secara kebetula dia melihat model awal telegraf listrik buatan Sir Charles Whearstone (1837). Werner menyadari betapa pentingnya pesawat itu untuk komunikasi internasional. Dia segera bekerja keras untuk memperbaiki pesawat tersebut. Pihak militer segera tahu bahwa Werner sangat ahli di bidang telegraf. Maka, pada 1847 dia ditugaskan memasang kabel bawah tanah. Tetapi, waktu itu belum ada bahan untuk mengisolasi kabel.

Setelah menyelesaikan studi sekolah dasarnya di Lubeck, Siemens bergabung dengan artileri Prusia pada usia 17 tahun untuk mengikuti pelatihan di bidang teknik. Ia melakukan percobaan kimia pertama pada tahun 1842 dan menemukan penemuan pertamanya yaitu proses elektroplating. Sekitar tahun 1841 sebelumnya Ia memiliki kesempatan mengikuti lokakarya artileri di Berlin, kemudian Ia melakukan penelitian dan menghasilkan penemuan tersebut.

Ketika Siemens melihat model awal dari sebuah telegraf listrik yang ditemukan oleh Sir Charles Wheatstone pada tahun 1837, Ia menyadari bahwa ada kemungkinan dengan adanya komunikasi internasional akan menciptakan perbaikan dan kemudian karena Ia adalah seorang spesialis pada telegraf listrik, ia meletakkan garis bawah tanah untuk para tentara Prusia pada tahun 1847 dan pada saat yang sama, Ia membujuk mekanik muda bernama Johann Georg Halske untuk memulai membuat sebuah pabrik telegraf di Berlin. Pada tahun 1848, selama permusuhan dengan Denmark di Kiel, Siemens meletakkan garis telegraf pemerintah dari Berlin ke Majelis Nasional Frankfurt, dan diawasi peletakan barisnya ke bagian lain dari Jerman. Pada tahun 1849 ia mengundurkan diri komisi untuk menjadi produsen telegraf.


</doc>
<doc id="1568286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568286" title="Ben Shahn">
Ben Shahn

Ben Shahn (September 12, 1898 - 14 Maret 1969) adalah seorang seniman dari Lithuania kelahiran Amerika. Dia terkenal karena karya-karyanya yang bertema realisme sosial, pandangan politik sayap kirinya, dan seri kuliahnya diterbitkan dengan judul The Shape of Content.

Shahn lahir di Kovno ( Kaunas ), Lithuania, kemudian daerah mereka diduduki oleh Kekaisaran Rusia, dari kedua orang tua Yahudi Joshua Hessel dan Gittel (Lieberman) Shahn. Ayahnya diasingkan ke Siberia untuk kemungkinan kegiatan revolusioner pada tahun 1902, di mana Shahn, ibunya, dan dua adik-adiknya pindah ke Vilkomir ( Ukmerge ). Pada tahun 1906, keluarga Ben berimigrasi ke Amerika Serikat di mana mereka bergabung kembali dengan Hessel, ayahnya yang telah melarikan diri Siberia. Mereka menetap di Williamsburg bagian dari Brooklyn, New York, di mana dua saudara kandung lainnya lahir. Adiknya tenggelam pada usia 17. Shahn mulai jalan untuk menjadi seorang seniman di New York, di mana ia pertama kali dilatih sebagai lithografer. Pengalaman awal Shahn dengan litografi dan desain grafis jelas dalam cetakan kemudian hari dan lukisan yang terbentuk dari kombinasi teks dan gambar. Media utama Shahn adalah tempera telur dan karyanya populer di kalangan realis sosial.

Meskipun Shahn menghadiri New York University sebagai mahasiswa biologi pada tahun 1919, ia melanjutkan untuk mengejar seni di City College pada tahun 1921 dan kemudian di National Academy of Design .


</doc>
<doc id="1568287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568287" title="Carl Wilhelm Siemens">
Carl Wilhelm Siemens

Sir William Siemens nama asli Charles William Siemens (lahir, 4 April 1823 di Lenthe, Prusia [sekarang di Jerman]- meninggal 19 November 1883 di London, Inggris) adalah seorang insinyur kelahiran Jerman yang mengabdikan dirinya dan hidupnya untuk bekerja di Inggris dan kemudian menjadi warga negara Inggris. William Siemens juga merupakan seseorang yang penting dalam pengembangan industri baja dan telegraf. William Siemens ini merupakan saudara Ernst Werner von Siemens, yang juga merupakan orang penting dalam pengembangan telegraf.

Setelah les privatnya dirumah, William Siemens telah dikirim ke sekolah komersial di Lubeck, akan tetapi kakaknya, Werner Siemens tidak setuju dan memutuskan bahwa teknik lebih cocok untuknya, kemudian Werner Simemens mengirimnya ke sebuah sekolah teknik di Magdeburg selama tiga tahun, dan semua administrasi dibiayai oleh pamannya, William Siemens kemudian belajar kimia, fisika, dan matematika selama satu tahun di Universitas Gottingen yang disitu terdapat saudaranya iparnya, yang merupakan seorang profesor kimia di universitas tersebut. Kemudian dengan Melalui pengaruh kakaknya (Werner Siemens) William Siemens menjadi mahasiswa yang magang di pabrik rekayasa pembuatan mesin uap di Magdeburg, tanpa biaya. Sementara di sana, William Siemens memutuskan untuk menjual proses elektroplating Werner, dan kemudian setelah sukses dan dapat hidup sederhana di Hamburg, William melakukan perjalanan ke London. William Siemens menjual proses untuk Elkingtons of Birmingham di London. Kemudian William Siemens kembali ke Jerman untuk menyelesaikan studinya dan kemudian pergi lagi ke Inggris pada Februari 1844 dengan tujuan untuk menjual penemuan lebih lanjut.


</doc>
<doc id="1568289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568289" title="Konark">
Konark

Konark () () adalah sebuah kota kecil di distrik Puri di negara bagian Odisha, India. Kota ini berada di pesisir Teluk Benggala, 65 kilometer dari ibu kota negara bagian tersebut, Bhubaneswar. Kota tersebut adalah tempat dari Kuil Matahari dari abad ke-13, yang juga dikenal sebagai Pagoda Hitam, dibangun dengan granit hitam pada masa pemerintahan Narasimhadeva-I. Kuil tersebut adalah Situs Warisan Dunia.




</doc>
<doc id="1568290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568290" title="Uday Shankar">
Uday Shankar

Uday Shankar (8 Desember 1900 - 26 September 1977) (bahasa Bengali : উদয় শংকর), adalah seorang koreografer dan penari asal India, Ia paling dikenal karena jasanya dalam mengadaptasi teknik teater Barat dengan tari tradisional India klasik, sebuah persembahan seni dengan unsur-unsur klasik rakyat India. Hal ini menjadi cikal bakal tari India modern, yang kemudian dia dipopulerkan di India, Eropa, dan Amerika Serikat pada 1920-an dan 1930-an dan efektif ditempatkan tari India di peta dunia. Dia adalah seorang pelopor tari modern di India.

Uday menikah mitra tari Amala Shankar, dan bersama-sama mereka memiliki seorang putra Ananda Shankar lahir pada tahun 1942 dan seorang putri Mamata Shankar lahir pada tahun 1955. Ananda Shankar menjadi seorang musisi dan komposer yang dilatih dengan Dr Lalmani Misra bukan dengan saudaranya, Ravi Shankar , dan dalam waktu menjadi terkenal karena musik fusion nya, meliputi gaya musik Barat dan India. Mamata Shankar, seorang penari seperti orang tuanya, menjadi aktris kondang, bekerja dalam film oleh Satyajit Ray dan Mrinal Sen. Dia kini juga menjalankan 'Udayan Dance Company' di Kolkata, dan perjalanan secara luas melalui dunia.


</doc>
<doc id="1568291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568291" title="Kereta rel listrik BN-Holec">
Kereta rel listrik BN-Holec

Kereta rel listrik INKA seri EA101, atau yang lebih dikenal sebagai KRL BN-Holec adalah kereta rel listrik non-AC buatan Indonesia yang pernah beroperasi di lintas KRL Jabodetabek. KRL ini diproduksi oleh PT INKA Madiun dan bekerja sama dengan - serta . KRL ini paling bermasalah sepanjang operasionalnya, tetapi demikian KRL ini memiliki teknologi penggerak Variable Voltage Variable Frequency–Thyristor Gate Turn-Off (VVVF-GTO) serta penggerak traksi tipe: DMKT 52/24.

KRL ini dibangun pada tahun 1994 (24 unit, 6 set), 1996 (24 unit, 6 set), 1997 (28 unit, 7 set), 1998 (20 unit, 5 set), 1999 (16 unit, 4 set), 2000 (8 unit, 2 set), dan terakhir tahun 2001 (8 unit, 2 set)

KRL ini adalah satu-satunya KRL non AC yang masih beroperasi sampai saat ini sebagai KRL Holec AC (sementara KRL ini tidak beroperasi hingga waktu yang tidak diketahui), karena KRL non-AC lainnya telah dirucat di Purwakarta.

Pada tahun 1994, PT INKA di Madiun mendapat pesanan KRL ini dari Departemen Perhubungan Indonesia (Dephub, nama Kemenhub pada masa itu), dan awalnya KRL ini dibangun pada tahun 1994 (24 unit, 6 set), 1996 (24 unit, 6 set), 1997 (28 unit, 7 set), 1998 (20 unit, 5 set), 1999 (16 unit, 4 set), 2000 (8 unit, 2 set), dan tahun 2001 (8 unit, 2 set).

KRL ini sejak awal dinasnya sudah menjadi kereta kelas ekonomi (KL3) meskipun sebagian rangkaian keluaran tahun 1994 ada yang dioperasikan sebagai kereta kelas bisnis. KRL Holec terkenal sebagai KRL yang kontroversial karena kurang andalnya. Karena spesifikasinya yang terlalu canggih untuk lintas Jabodetabek, KRL ini sering mengalami masalah karena sering mogok dan masalah lainnya. 

Dari seluruh rangkaian KRL ekonomi yang ada, KRL Holec tergolong paling sulit dirawat. Selain karena masalah suku cadang yang susah dicari/langka (pabriknya sudah lama tutup), KRL ini pun juga sering mengalami mogok karena kelebihan beban ("overload"), salah satu penyebabnya (yang juga dialami oleh semua jenis KRL ekonomi sejak era 1990-an hingga 2013) akibat maraknya penumpang yang naik di atap kereta atau bergelantungan di pintu, sehingga banyak KRL Holec yang rusak, lalu mangkrak di Balai Yasa Manggarai.

Apalagi, KRL ini sering dioperasikan di Jalur Serpong dan Tangerang yang sistem kelistrikannya tidak cocok dengan KRL ini sehingga membuat KRL ini banyak yang rusak dan akhirnya mangkrak.

Sepanjang KRL ini beroperasi, KRL ini terus menyusut jumlahnya, terutama sejak pertengahan dekade 2000-an, hingga akhirnya tersisa 6 set (24 unit) yang beroperasi sebelum ditarik dari peredaran dan ikut dirucat di Purwakarta bersama sisa KRL Rheostatik.

KRL ini pada awalnya menggunakan warna biru di wajah KRL, dengan bagian bulat yang mengelilingi kaca depan dicat warna hitam. Garis di body samping KRL berwarna biru muda-putih-biru tua, yang menandakan bahwa KRL ini adalah KRL kelas bisnis (KL2). Pada KRL BN-Holec yang diproduksi kurang lebih tahun 1996 keatas, garis di bodi samping KRL sudah ada berwarna merah-putih-biru, yang menandakan bahwa KRL ini adalah kelas ekonomi (KL3), karena sebagian KRL ini saat mulai berdinas sudah menjadi kelas ekonomi (KL3). Sejak KRL ini turun kelas menjadi kelas ekonomi (KL3), livery biru ini tetap dipertahankan namun dengan garis di bodi samping KRL berwarna merah-putih-biru pada seluruh armada KRL Holec yang ada.

Terdapat logo Perumka (sekarang PT KAI) di antara pintu kabin masinis dan pintu penumpang paling depan sejak awal hingga akhir KRL ini beroperasi, dan logo Kemenhub di bagian depan sampai perubahan livery menjadi merah-kuning.

Pasca pemeliharaan akhir (PA), wajah KRL dicat dengan warna orange dan bagian bulat yang mengelilingi kaca depan dicat warna putih. Garis di body samping KRL berwarna orange-kuning, agar semakin terlihat bahwa KRL ini adalah kelas ekonomi.

Livery ini bertahan lama, dan pada livery selanjutnya (yang merupakan livery terakhir hingga akhir masa dinasnya), tidak banyak terjadi perubahan, hanya bagian yang berwarna orange diubah menjadi warna merah dan bagian bulat yang mengelilingi kaca depan dicat warna kuning.

Pensiun dini tak membuat KRL BN-Holec kehilangan fungsi. Sebanyak 50 unit dari total 128 unit yang pernah diproduksi ini dikonversi menjadi KRDE yang dioperasikan di luar Jakarta, seperti Baraya Geulis, Prambanan Ekspres, Sriwedari, C-KRDE Kaligung, dll. 

Ada pula 24 unit yang dikonversi menjadi KRL Holec AC yang sudah beroperasi sejak Mei 2014 lalu, (sementara KRL ini masih disimpan di pabrik PT INKA).

Sisanya disimpan di Balai Yasa Manggarai, tetapi akhirnya rangkaian yang lama mangkrak di Balai Yasa Manggarai ikut dibawa juga ke Purwakarta, untuk mengosongkan tempat di Balai Yasa.



</doc>
<doc id="1568292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568292" title="Kuil Brihadiswara">
Kuil Brihadiswara

Kuil atau Candi Brihadiswara atau Brihadeshwara (), juga dikenal sebagai Periya Kovil, Kuil Rajarajeswara dan Rajarajeswaram, di Thanjavur, negara bagian India Tamil Nadu, adalah sebuah kuil Hindu yang didedikasikan kepada Siwa. Kuil ini adalah salah satu kuil terbesar di India dan contoh arsitektur dari Dinasti Chola.

Kuil ini dibangun untuk Raja Raja Chola I dan selesai dibangun tahun 1010 M, sehingga telah berusia 1000 tahun pada 2010 lalu. Sang arsitek dan insinyur kuil, Kunjara Mallan Raja Raja Perumthachan kini dihormati sebagai sosok ayah bagi seluruh pengrajin atau ahli bangunan di wilayah yang kini adalah Kerala Tengah. Kuil ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO yang dikenal sebagai ""Great Living Chola Temples"".




</doc>
<doc id="1568294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568294" title="Franz von Suppé">
Franz von Suppé

Franz von Suppé atau Francesco Suppé Demelli nama asli Francesco Ezechiele Ermenegildo Cavaliere suppe Demelli (lahir, 18 April 1819 di Spalato, Dalmatia, Kekaisaran Austria [sekarang Split, Kroasia] - meninggal, 21 Mei 1895 di Wina, Austria) adalah seorang komposer Austria. Suppe juga merupakan seseorang yang sangat mempengaruhi perkembangan musik ringan di Austria dan Jerman hingga pertengahan abad ke-20.

Franz von Suppe merupakan keturunan dari Italia dan Belgia. Suppe adalah orang yang sederhana, dan pada saat Suppe tinggal di Wina ia sering dipanggil Jerman, dan kemudian mengubahnya menjadi "cavaliere di" ke "von". Di luar lingkaran Jermanik, namanya mungkin muncul pada program-program seperti Francesco suppe-Demelli.

Suppe melakukan sebuah pertunjukan di Theater an der Wien dan beberapa teater lainnya bertempatan di Wina. Opera komik paling sukses diproduksi di Wina dan termasuk karya teaternya seperti, Leichte Kavallerie (1866), Fatinitza (1876), dan Boccaccio (1879). Ia juga menulis karya-karya paduan suara, simfoni, dan kuartet gesek.


</doc>
<doc id="1568296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568296" title="Bharatiya Jana Sangh">
Bharatiya Jana Sangh

Bharatiya Jana Sangh (disingkat BJS) (Hindi: भारतीय जन संघ) adalah sebuah partai politik nasionalis India yang berdiri dari 1951 sampai 1977 dan lengan politik dari Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), sebuah organisasi sayap kanan Hindu. Pada 1977, partai ini digabungkan dengan beberapa partai kiri, tengah dan kanan lainnya untuk menentang peraturan Kongres Nasional India dan membentuk Partai Janata.



</doc>
<doc id="1568298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568298" title="Manawa Dharmasastra">
Manawa Dharmasastra

Manawa Dharmasastra adalah salah satu kitab yang paling berpengaruh di antara kitab-kitab Dharmasastra. Kitab ini merupakan bagian dari Kitab Dharma yang dihimpun secara sistematis oleh Bhagawan Bhrigu, seorang penganut ajaran Manu, dan juga seorang Sapta Rsi. Kitab ini dianggap paling penting bagi masyarakat Hindu dan dikenal sebagai salah satu bagian dari kitab Sad Wedangga. Wedangga sendiri adalah kitab yang merupakan batang tubuh weda yang tidak dapat dipisahkan dari Weda Sruti dan Weda Smrti. Oleh karena itu, kitab ini dijadikan dasar hukum oleh masyarakat Hindu. Di zaman Majapahit, Manawa Dharmasastra lebih populer disebut sebagai Manupadesa. Proses penyesuaian kaidah-kaidah hukum Hindu tampaknya berjalan terus hingga abad ke-12 dipelopori oleh tokoh-tokoh suci: Wiswarupa, Balakrida, Wijnaneswara, dan Apararka. Menurut tradisi lingkungan kekuasaan, masa berlakunya hukum itu dibedakan atas empat kelompok yakni:

Ajaran Manu banyak berpengaruh di Indonesia dan telah digubah pula ke dalam Bahasa Jawa Kuno dengan judul "Manusana" dan "Manupadesa". Kitab ini telah diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia pada tahun 1974 oleh Gde Pudja dan Tjokorda Rai Sudharta.


</doc>
<doc id="1568300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568300" title="Igor Ivanovich Sikorsky">
Igor Ivanovich Sikorsky

Igor Ivanovich Sikorsky (bahasa Rusia: Игорь Иванович Сикорский,; 25 Mei 1889 - 26 Oktober 1972), adalah seorang perintis pembuatan helikopter dan pesawat bersayap keturunan Rusia-Amerika. Dia merancang dan pesawat bersayap multi-mesin pertama di dunia, Russky Vityaz, pada tahun 1913, dan selanjutnya, Ilya Muromets, pada tahun 1914.

Setelah berimigrasi ke Amerika Serikat pada tahun 1919, Sikorsky mendirikan Sikorsky Aircraft Corporation pada tahun 1923, dan mengembangkan kapal terbang pertama Pan American Airways pada 1930-an.
Pada tahun 1939 Sikorsky merancang dan menerbangkan Vought-Sikorsky VS-300, helikopter Amerika layak terbang pertama, memelopori konfigurasi rotor digunakan oleh sebagian besar helikopter saat ini. Sikorsky memodifikasi desain helikopter tersebut menjadi Sikorsky R-4, yang merupakan helikopter pertama yang diproduksi secara massal pada tahun 1942.


</doc>
<doc id="1568301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568301" title="Hukum Gossen">
Hukum Gossen

Hukum Gossen addalah kaidah dalam ilmu ekonomi yang dikemukakan oleh ahli ekonomi Jerman, Hermann Heinrich Gossen. Hukum Gossen pertama merupakan generalisasi dari fakta berdasarkan pengalaman jika pemuasan keperluan terhadap suatu jenis benda tertentu dilakukakn terus menerus, kenikmatannya akan terus-menerus berkurang sampai akhirnya mencapai suatu kejenuhan. Dengan demikian kenikmatan benda yang dikonsumsi terakhir merupakan kenikmatan marginal. Hukum Gossen kedua merupakan hukum ekonomi murni. Hukum Gossen 2 berbunyi bahwa manusia akan berusaha memenuhi bermacam-macam kebutuhannya sedapat-dapatnya sampai pada tingkat intensitas yang sama. Hukum gossen 2 disebut juga "hukum guna Horizontal" karena membahas pemuasan terhadap bermacam-macam barang, sedangkan hukum gossen 1 disebut "hukum guna vertikal" karena hanya membahas pemuasan satu macam barang. Konsumen akan berada dalam keseimbangan dan mencapai kepuasaan maksimal jika dalam pembelanjaan anggaran yang dimilikinya, kepuasaan marginal yang dicapai satuan uangnya adalah sama. Jika tidak demikian halnya, maka dengan pengaturan pembelanjaannya konsumen akan mecapai batas kepuasaan yang lebih tinggi. Hal itu harus dilakukan terus sampai tidak dimungkinkan pengaturan yang lebih menguntungkan lagi. Dengan demikian kepuasaan yang dicapai adalah maksimal, hal mana tak akan terjadi pada penyamarataan kepuasaan marginal dalam pembelanjaan uang. Hukum gossen kedua juga sering dirumuskan sebagai ketetapan perbandingan antara kepuasaan marginal dari benda-benda yang dikonsumsi.


</doc>
<doc id="1568304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568304" title="Swami Rama">
Swami Rama

Śrī Swāmī Rāma (1925 –– 1996) adalah seorang yógī India. Ia adalah salah satu dari yogi-yogi pertama yang dipelajari oleh para ilmuwan Barat. Pada 1960an, ia diteliti oleh para ilmuwan di Klinik Menninger

Swāmī Rāma bernama lahir Brij Kiśore Dhasmana atau Brij Kiśore Kumar, dari keluarga Brahmin dari India Utara di sebuah desa kecil yang disebut Toli di Garhwal Himalaya.






</doc>
<doc id="1568307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568307" title="Somnath">
Somnath

Kuil Somnath ( ) terletak di "Prabhas Kshetra" dekat Veraval di Saurashtra, di pesisir barat Gujarat, India, adalah salah satu dari dua belas candi Jyotirlinga untuk dewa Siwa. Kuil ini saat ini menjadi tempat wisata bagi para peziarah.




</doc>
<doc id="1568310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568310" title="Hans Gross">
Hans Gross

Hans Gross (Lahir: Graz, 26 Desember 1847. Meningal: Graz, 9 Des 1915) adalah soerang ahli kriminologi berkebangsaan Jerman peletak dasar pengetahuan kriminologi. Hans Gross juga merupakan salah satu ahli forensik pada masanya. Hans Gross menajdi guru besar di Universitas Graza, Praha, Austria dan Szernowitz. Ia banyak dianggap sebagai bapak ilmu hukum pidana modern. Hans Gross mendirikan sebuah museum kriminologi di Graz. Pada tahun 1893, Hans Gross menerbitkan bukunya yang berjudul "Sistem Der Kriminalistik" (bahasa Inggris: Criminal Inverstigation) yang membuatnya dikenal sebagai penemu istilah "“ilmu hukum pidana”". Dalam buku "Sistem Der Kriminalistik", Hans Gross mendeskripsikan secara komprehensif tentang penggunaan bukti fisik dalam memecahkan suatu kasus kejahatan atau kriminal. Tulisan - tulisannya Hans Gross antara lain, "Handbuch fur Untersuchungsrichter als system der Kriminalistik" (1898) dan "Enzyklopadie der Kriminalistik" (1900). Hans Gross juga menulis buku berjudul "Kriminal Psychologie" yang diterbitkan pada tahun 1898. Hans Gross meninggal pada tahun 1915.



</doc>
<doc id="1568311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568311" title="Otto Grotewohl">
Otto Grotewohl

Otto Grotewohl (Lahir: Braunschweig, 11 Maret 1894. Meninggal: Berlin Timur, 21 September 1964) adalah seorang negarawan dari Jerman Timur. Grotewohl lahir dari ayah seorang penjahit. Pada mulanya, Grotewohl adalah seorang penerbit dan seorang pengusaha. Karier politik dimulai pada tahun 1920 sebagai anggota dewan daerah Braunschweig mewakil Partai Sosial Demokrat. Pada tahun 1925 hingga 1933, Grotewohl terpilih sebagai anggota Dewan Negara. Ia terpilih menjadi ketua Partai Sosial Demokrat untuk daerah Zona Rusia di Jerman pada tahun 1945. Partai Sosial Demokrat di bawah pimpinan Grotewohl ini kemudian bergabung dengan golongan komunis pada bulan April tahun 1946. Bergabungnya Partai Sosial Demokratis pimpinan Grotewohl dengan komunis ini telah melahirkan persepsi publik bahwa Partai Sosial Demokratis ini hendak membentuk "Partai Persatuan Sosialis Jerman" (SED). Grotewohl menjadi perdana menteri Republik Demokrasi Jerman Timur pada tahun 1949 hingga kematiannya pada tahun 1964. Grothewohl meninggal di kota Berlin pada tanggal 21 Sepetember 1964 diusia 70 tahun.


</doc>
<doc id="1568313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568313" title="Georges Pierre Seurat">
Georges Pierre Seurat

Georges Seurat (lahir, 2 Desember 1859 di Paris, Prancis - meninggal, 29 Maret 1891 di Paris) adalah seorang pelukis Prancis yang terkenal dengan menggunakan teknik gambarnya, yang bermain pada cahaya dan juga kontras warna yang sekarang dikenal sebagai Pointillism, dengan menggunakan teknik ini, ia menciptakan komposisi besar dengan kecil, yang memisahkan warna murni dari yang terkecil secara bertahap hingga membentuk kontras warna yang indah dan tampak bersinar.

Seurat berasal dari keluarga pemilik properti, ayahnya bernama Antoine-Chrisostome Seurat, berasal dari Champagne, dan Ernestine Faivre. Ayahnya memiliki kepribadian tunggal yang merupakan petugas pengadilan dan menghabiskan sebagian besar waktunya di Le Raincy. Pada masa mudanya Seurat tinggal bersama ibunya, saudaranya Emile, dan adiknya Marie-Berthe. Seurat menempuh pendidikannya di Ecolo des Beaux-Arts. Sebagai mahasiswa, Seurat bekerja di sekolah pematung Justin Lequien, selama kurang dari satu tahun selama 1878-1879, Selama tahun ini Seurat mengembangkan rasa yang mendalam untuk patung antik dan lukisan Renaissance. Seurat sangat mengagumi lukisan JAD Ingres, kemudian membuat studi yang cermat terhadap tradisi lanskap baru yang telah dimulai dengan sekolah Barbizon dan memuncak dalam impresionisme.


</doc>
<doc id="1568314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568314" title="Karl Groos">
Karl Groos

Karl Gross(Lahir: Heidelberg, 10 December 1861. Wafat: Tubingen, 27 Maret 1946) adalah seorang ahli psikologi dan filsuf berkebangsaan Jerman. Ia mengemukakan pendapatnya bahwa permainan mengandung unsur - unsur untuk berkembang pada diri anak - anak serta hewan. Teori - teori dasar Karl Gross menyatakan bahwa permainan pada masa anak - anak bagi manusia dan hewan adalah persiapan untuk kehidupan dewasa. Sambil bermain, anak - anak dapat melatih diri untuk fungsi - fungsi di kemudian hari. Menurut Karl Gross, Permainan dinggap penting dalam praktik ilmu pendidikan. Karena pendapat-pendapatnya ini, teori Karl Gross kurang mendapat perhatian dari para ahli psikologi karena dianggap tidak sesuai. Karya –karya Karl Gross antara lain, "Die Spiele der Tiere" tahun 1896, "Das Seelenleben des Kindes" tahun 1904, dan "Der Lebenswert des Spieles" tahun 1910. Karl Gross meninggal pada bulan Maret tanggal 27 tahun 1946 diusia 85 tahun.


</doc>
<doc id="1568315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568315" title="Pablo de Sarasate">
Pablo de Sarasate

Pablo de Sarasate nama asli Pablo Martin Meliton De Sarasate Y Navascuez (lahir, 10 Maret 1844 di Pamplona, Spanyol - meninggal, 20 September 1908 di Biarritz, Prancis) adalah seorang pemain biola Spanyol dan komposer dari periode Romantis. Sarasate merupakan salah satu pemain biola paling terkenal dari akhir abad kesembilan belas. Sarasate juga memberi keunikan yang berbeda dari karya biola dan orkestra orang lain dalam karya besarnya, dan ia menggubah musik biola sendiri yang masih antusias kemudian dimainkan dan direkam.

Ia memulai belajar biola sejak usia lima tahun. Sarasate memberikan penampilan pertamanya pada usia delapan tahun dan kemudian belajar di Paris Conservatory. Pada tahun 1859 ia mulai perjalanan konser yang membuatnya terkenal di seluruh dunia. Permainan Sarasate secara khusus dikagumi oleh para pendengarnya karena manis dan kemurnian nadanya yang bagus dan sempurna, juga karena intonasinya sempurna, serta penggunaan teknik dalam memainkan biolanya juga sempurna. Banyak komponis terkemuka, termasuk Camille Saint-Saens, Max Bruch, Edouard Lalo, dan Antonín Dvorak, menulis potongan pesan kagum untuknya. Sarasate juga dikenal sebagai komposer musik virtuoso biola, karyanya yang paling populer menjadi Zigeunerweisen (1878), fantasi dalam gaya gipsi untuk biola dan orkestra.


</doc>
<doc id="1568316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568316" title="Akiko Yosano">
Akiko Yosano




</doc>
<doc id="1568318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568318" title="Paul Guldin">
Paul Guldin

Paul Guldin (Lahir: Saint Gallen, 12 Juni 1577. Meninggal: Graz, 3 Novermeber 1643) adalah ahli ilmu pasti berkebangsaan Austria. Paul Guldin terkenal sebagai penemu rumusan tentang luas dan isi benda-benda yang berputar. Hukum Guldin menyatakan bahwa: ""isi suatu benda putaran sama dengan luas permukaan yang berputar dikalikan keliling lingkaran yang dilalui titik berat permukaan tersebut.""

Paul Guldin lahir dengan nama asli Habakuk Guldin. Ia lahir di Swiss dari sebuah keluarga Yahudi dan pada tahun 1577. Paul Guldin kemudian menjadi seorang Katolik dan mengubah namanya menjadi Paul. Setelah menjadi seorang Katolik, Paul sangat dengan kalangan masyarakat Jesuit dan kemudian ia diminta untuk menjadi seorang skolastik Jesuit. Volume kedua dari Paul Guldin tentang gravitasi, "De centro", telah dikenal sebagai aturan Guldin. Paul Guldin memiliki keterikatan dengan Johannes Kepler. Meskipun Paul Guldin juga adalah seorang kritikus utama atas pemikiran-pemikiran Kepler dalam penggunaan infinitesimals karena kurangnya ketelitian dan matematika dasar. Paul Guldin meninggal dunia pada tahun 1643 di kota Grazz, Austria.


</doc>
<doc id="1568319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568319" title="Willem de Sitter">
Willem de Sitter

Willem de Sitter (lahir, 6 Mei 1872 di Sneek, Belanda - meninggal, 20 November 1934 di Leiden, Belanda) adalah seorang yang ahli dalam beberapa ilmu pengetahuan terutama di bidang matematika, Ia adalah seorang matematikawan belanda, dan juga mahir dalam bidang astronomi, dan kosmologi, yang mengembangkan model teoretis dari alam semesta berdasarkan teori umum Albert Einstein relativitas yang dikuasainya.

De Sitter belajar matematika di Universitas Negeri Groningen dan kemudian bergabung dengan laboratorium astronomi di sana, Laboratorium itu dibimbingan JC Kapteyn, De Sitter mengembangkan keinginan untuk astronomi. De Sitter menghabiskan tahun 1897 sampai 1899 di Cape Observatory Afrika Selatan dan setelahnya Ia mengabdikan dirinya untuk astronomi. Pada awal kariernya de Sitter menganalisis gerakan empat satelit Jupiter besar Galilea untuk menentukan massanya masing-masing. Pengalamannya dalam mekanika langit terbukti berguna dalam 1916-1917, ketika ia menerbitkan serangkaian tulisan di London pada saat itu ia menggambarkan konsekuensi astronomi dari teori umumnya relativitas milik Einstein. Pada tahun 1908 de Sitter menjadi profesor astronomi di Universitas Leiden. Makalah teorinya membangkitkan minat Inggris, kemudian ekspedisinya dipimpin oleh Arthur Eddington pada tahun 1919 untuk mengamati gerhana matahari dan untuk mengukur defleksi gravitasi sinar cahaya yang melintas dekat Matahari. Pada tahun 1919 de Sitter menjadi direktur Observatorium Leiden.


</doc>
<doc id="1568320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568320" title="Charles Spaak">
Charles Spaak

Charles Spaak (lahir, 25 Mei 1903 di Brussels, Belgia - meninggal, 4 Maret 1975 di Nice,Alpes-Maritimes, Prancis) adalah seorang penulis dan sutradara yang terkenal dari beberapa filmnya yaitu La Grande Illusion (1937), The Lower Depths (1936) dan The Adultress (1953). Ia menikah dengan dua orang wanita yaitu Janine Spaak dan Claude Marcy.

Spaak mulai bekerja di perfilm pada tahun 1928. Kemudian menulis Skenario terbaiknya berkolaborasi dengan sutradara film. Spaak bekerja dengan Jacques Feyder pada The New Gentlemen (1929), Le Grand Jeu (1934), Pension Mimosa (1934), dan Karnaval di Flanders pada tahun 1935. Dengan Jean Renoir dia menulis skenario untuk Grand Illusion (1937) dan The Lower Depths (1936; dengan EI Zamiatin dan J. Companeez; diadaptasi dari drama Gorky). Kemudian Spaak juga bekerja sama dengan J. Duvivier pada film Were Lima (1936) dan The End of Day (1939), dan dengan M. Carne pada film Thérèse Raquin (1953; diadaptasi dari novel karya Zola).

Spaak berkolaborasi dengan KM Simonov dan E. Triolet pada skenario di Prancis dan di Uni Soviet, yaitu pada film Normandy-Nieman (1960). Kemudian Ia juga berkolaborasi dengan A. Cayatte dengan judul Justice Is Done (1950), We Are All Murderers (1952), Before the Deluge (1953), dan The Black Dossier (1955). Spaak juga menulis the memoirs My 31 Marriages (1946) dan novel Storming satir dari Bastille (1962; dengan M. Pons).


</doc>
<doc id="1568321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568321" title="Graham Vivian Sutherland">
Graham Vivian Sutherland

Sutherland menempuh pendidikannya di Epsom College dan belajar seni di Universitas Goldsmiths 'of Art, London (1921-1925), yang mengkhususkan dalam ukiran. Dia sangat menekankan fokusnya pada seni grafis. Sutherland juga merupakan seorang guru ukir mata pelajaran lanskap dalam tradisi Samuel Palmer di Chelsea School of Art pada tahun 1926 sampai 1940. Pada 1935-1936, Sutherland menemukan dirinya sebagai pelukis, Goresan dan pahatannya dipengaruhi oleh pelukis Romantis Samuel Palmer dan lanskap Pembrokeshire, akan tetapi Ia juga dipengaruhi oleh beberapa pelukis seperti William Blake, Paul Nash, Henry Moore, dan Pablo Picasso. Ini juga periode ketika pada saat itu surealisme membuat dampak besar di Inggris. Kerja awalnya pada saat itu ditandai dengan representationlism yang mulai berkembang menjadi Surealisme. Ia menggabungkan unsur-unsur surealis dengan tradisi lanskap romantis. Objeknya seperti akar pohon yang tumbang, rakasa (seperti menggambarkan karakter misterius) dengan menggunakan warna yang realistis.

Pada tahun 1936, Lukisan dari Ia mewakili London untuk dipamerkan pada saat pameran Internasional surealis yang kebetulan berada ditempatnya tinggal yaitu di London. Pada tahun 1940 sampai 1945 Ia menjadi seniman dengan lukisan bertema perang-perang resmi, dan lukisannya dari periode itu memberikan catatan faktual dan menggugah kesedihan.


</doc>
<doc id="1568322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568322" title="Kereta Rel Listrik Indonesia">
Kereta Rel Listrik Indonesia

Kereta Rel Listrik Indonesia (KRL-I) adalah kereta rel listrik AC yang pernah beroperasi di lintas KA Commuter Jabodetabek. KRL ini diproduksi oleh PT INKA pada tahun 2001 yang kemudian digunakan untuk operasional KRL AC Prajayana. KRL ini merupakan produk KRL AC pertama PT INKA yang berupa rangkaian purwarupa (prototipe) yang menjadi desain acuan untuk produk KRL PT INKA selanjutnya, yaitu KRL i9000 (KRL KfW).

KRL dengan teknologi "Variable Voltage Variable Frequency–Insulated Gate Bipolar Transistor" (VVVF-IGBT) ini dibuat sebanyak 8 unit dengan formasi 4 kereta per setnya.

KRL ini selalu beroperasi dengan rangkaian tunggal (1 set) sejak awal beroperasi hingga saat ini. Set pertama (TS1) dioperasikan pada tanggal 17 Februari 2003, dahulu berwarna jingga dan sering beroperasi untuk KRL Serpong Ekspres lintas Serpong-Tanah Abang-Manggarai pp. Set kedua (TS2) dioperasikan pada tanggal 16 Maret 2003, dengan tampilan warna wajah hijau dan ungu yang beroperasi untuk KRL Bogor Ekspres lintas Bogor-Tanah Abang pp.

Pada tanggal 30 November 2007, KRL ini beralih fungsi menjadi KRL Ekonomi AC lingkar Ciliwung lintas Manggarai-Tanah Abang-Kampungbandan-Pasarsenen-Jatinegara-Manggarai dan sebaliknya. Tampilan dua trainset KRL ini pun seketika berubah, menjadi warna biru sesuai namanya, Ciliwung Blue Line secara bertahap. Namun, mulai tahun 2011, seiring berlakunya pola operasi "loop line" Jabodetabek, KRL ini tak lagi mengelilingi seluruh Jakarta. KRL ini menjadi KRL pengumpan (Feeder) lintas Kampungbandan-Jakarta Kota dan Manggarai-Tanah Abang-Kampungbandan-Jakarta Kota pp.

Saat ini kedua set KRL-I tidak ada yang beroperasi karena gangguan teknis yang kerap terjadi, dan sekarang kedua set KRL-I sudah dirucat di Stasiun Cikaum dan digantikan dengan KRL-I atau Kereta rel listrik i9000





</doc>
<doc id="1568323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568323" title="Bernhard Voldemar Schmidt">
Bernhard Voldemar Schmidt

Bernhard Voldemar Schmidt (lahir, 30 Maret 1879 di Naissaar, Estonia - meninggal, 1 Desember 1935 di Hamburg, Jerman) adalah seorang ahli kacamata dari Jerman, Ia menemukan sebuah instrumen optik atau sering dikenal dengan teleskop, alat tersebut banyak digunakan untuk memotret bagian besar dari langit karena langit memiliki lapangan yang luas pandang dan memuat definisi gambar yang halus.

Schmidt bekerja sebagai operator telegraf, fotografer, dan desainer hingga 1898. Pada tahun 1901 ia pergi ke sekolah teknik di Mittweida, Jerman dan tinggal di sana sampai 1926 dan juga Ia adalah seorang teknisi optik yang biasnya bekerja untuk menginstal sebuah bengkel kecil dan observatorium.

Pada tahun 1926 ini Schmidt bergabung dengan staf Observatorium Hamburg, Bergedorf. Setelah tiga tahun, ia menciptakan sistem cermin baru untuk teleskop. Sebelumnya Semua teleskop mencerminkan dan dirancang untuk melihat daerah yang luas tunduk pada kerusakan gambar, khususnya jenis yang dikenal sebagai "aberasi sferis" ketika cermin bulat itu digunakan, dan jenis gambar yang kabur atau buram, yang dikenal sebagai koma, bahkan cara pendek dari sumbu optik jika cermin parabolik digunakan. Dalam hal ini Schmidt berhasil merancang sebuah teleskop, di mana distorsi tersebut dihilangkan oleh kombinasi dari lensa khusus, dan cermin bulat ditempatkan agak jauh di belakangnya.


</doc>
<doc id="1568324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568324" title="Karl Schmidt-Rottluf">
Karl Schmidt-Rottluf

Karl Schmidt-Rottluff, nama asli Karl Schmidt (lahir, 1 Desember 1884 di Rottluff, dekat Chemnitz, Jerman - meninggal, 9 Agustus 1976 di west Berlin [sekarang Berlin]) adalah seorang pelukis Jerman yang terkenal karena karyanya yang lanskap ekspresionis dan lukisan telanjang seperti zaman Renaisans.

Ayahnya adalah seorang miller dan Pada tahun 1905 Schmidt-Rottluff mulai belajar arsitektur di Universitas Teknik Dresden, Jerman, dan kemudian pada tahun ini juga ia bertemu dengan temannya Erich Heckel, Ernst Ludwig Kirchner dan Fritz Bleyl, tiga mahasiswa arsitektur itulah yang berbagi semangat untuk melukis bersama. Akhirnya bersama-sama dengan mereka, Ia membentuk kelompok atau organisasi seniman ekspresionis yang dikenal sebagai Die Brucke ("The Bridgen"), bersatu dengan tujuan untuk menciptakan lukisan dengan gaya yang sangat emosional modern. Portofolio pertama yang mereka cetak bersama muncul pada tahun 1906.

Para seniman dari Die Brucke biasanya lebih suka menggambarkan adegan kehidupan perkotaan, tetapi Schmidt-Rottluff dengan berbeda tokoh yang lain, yaitu fokus terutama dikenal karena lanskap pedesaannya. Awalnya ia melukis dengan gaya impresionis, tetapi lukisannya Windy Day (1907) menunjukkan transisi artis dengan gaya dewasa, yang ditandai dengan daerah yang menggunakan warna yang berani. Sebuah contoh wakil dari pekerjaannya pada tahun 1909 adalah Self-Portrait dengan Monocle. Seperti seniman lainnya Brucke, Schmidt-Rottluff juga telah mulai mengeksplorasi potensi ekspresif media ukiran kayu. Pada tahun 1911 Schmidt-Rottluff, dengan sesama anggota Die Brucke, pindah ke Berlin, di mana ia melukis karya-karya dengan menggunakan teknik sudut, bentuk-bentuk geometris dan ruang terdistorsi,dan Ia juga mengungkapkan minat baru di Kubisme dan patung Afrika.


</doc>
<doc id="1568325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568325" title="Magda Schneider">
Magda Schneider

Magda Schneider (lahir, 17 Mei 1909 di Augsburg, Jerman - meninggal, 30 Juli 1996 di Berchtesgaden ) adalah seorang yang berasal dari Jerman yang terkenal sebagai seorang penyanyi yang mempunyai kapasitas multitalenta dari penyanyi juga dapat berakting dalam film (aktris).

Setelah lulus di sekolah biara, Schneider belajar stenografi dan manajemen kantor di sebuah sekolah bisnis, tetapi Schneider juga menghadiri atau mengikut kursus balet dan kursus seni di Augsburg School of Music. Enam bulan kemudian, Schneider memberikan debut panggung sebagai soubrette di Gartnerplatz-Theater di Munich, Jerman dan akhirnya bertemu dengan Ernst Marischka, yang menawarinya peran di Theater an der Wien di Wina. Setelah debut dengan film Boikot (1930),Ia memiliki keinginan, karena Schneider adalah sebagai gadis sederhana yang berpakaian biasa yang mempunyai harapan hidup bahagia seperti dalam film Two di Mobil (1932) atau film Ein Madel wirbelt Durch die Welt (1934). Pada tahun 1933, Ia menikah dengan Albach-Retty, empat tahun kemudian Anak-anak mereka lahir, mereka bernama Rosemarie (alias Romy Schneider) dan Wolf-Dieter pada tahun 1938 dan 1941, tetapi akhirnya Schneider bercerai dengan suaminya pada tahun 1945.

Setelah Perang Dunia II, Schneider muncul kembali di layar teater dan panggung, tetapi lebih dikenal sebagai ibu yang ambisius, yang mendesak pada karier putrinya yang bernama Rosemarie. Pada tahun 1950, Ia bermain akting sebagai ibu atau bibi dari Rosemarie dalam beberapa film seperti Ketika Putih Lilacs Bloom Again (1953) atau film Sissi (1955). Dalam tahun-tahun terakhir hidupnya, Schneider harus bersedih atas kematian cucunya David pada tahun 1981 dan putrinya Romy (Rosemarie) pada tahun 1982. Schneider akhirnya meninggal tanggal 30 Juli 1996 di Berchtesgaden, Jerman.


</doc>
<doc id="1568326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568326" title="Florent Schmitt">
Florent Schmitt

Florent Schmitt (lahir, 28 September 1870 di Blamont, Prancis - meninggal, 17 Agustus 1958 di Neuilly-sur-Seine) adalah seorang komposer Prancis yang terkenal karena karya-karya orkestranya.

Shmitt belajar komposisi di Nancy dan Schmitt juga belajar dengan gurunya yang mahir dalam komposisi yaitu, Massenet dan Faure di Paris Conservatoire. Pada tahun 1900, Schmitt memenangkan Prix de Rome dengan adegan lirik nya Semiramis. Schmitt meraih ketenaran dengan Psaume XLVI (1904) untuk paduan suara dan orkestranya, dan juga balet La Tragédie de Salome (1907), serta kwintet piano (1908).

Karya lain milik Schmitt adalah bebrapa okestra yang berjudul Antoine et Cleopatre (1920), Mirages (1920-1921), dan Salammbo (1925), Reflets d'Allemagne (1905), selain itu karya piano duetnya dengan mengkombinasikan kuartet untuk instrumen woodwind dan brass, dan karya-karya paduan suara lainnya. Di antara entri paling menarik dalam katalog komposisi karya Florent Schmitt adalah tiga suite yang diekstrak untuk film bisu Salammbo, yang perdana di Paris Opera pada tahun 1925.


</doc>
<doc id="1568327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568327" title="Arnold Schonberg">
Arnold Schonberg

Arnold Schoenberg (lahir, 13 September 1874 di Vienna - meninggal, 13 Juli 1951 di Los Angeles) adalah seorang komposer Austria - Amerika yang menciptakan metode baru komposisi berdasarkan baris, atau seri, dari 12 nada-a, metode ini disebut dengan keadaan tanpa nada. Schoenberg juga salah satu guru paling berpengaruh abad ke-20, di antara murid-muridnya yang Paling menonjol adalah Alban Berg dan Anton Webern, keduanya akhirnya mencapai perawakannya sama dengan mentor mereka terkenal.

Schoenberg berasal dari sebuah keluarga yang tidak terlalu menyukai musik, Schoenberg belajar musik sebagian besar dari otodidaknya hingga akhirnya Schoenberg menjadi seorang musisi. Ia menunjukkan bahwa dirinya sudah mempunyai bakat sejak usianya yang masih dini untuk bakat komoposisinya. Schoenberg menerima instruksi dasar dalam harmoni dan tandingan dari Oskar Adler dan kemudian belajar komposisi sebentar dengan Alexander Zemlinsky.

Pada awal kariernya, Schoenberg mengambil pekerjaan mendalangi operet, tetapi sebagian besar hidupnya juga dihabiskan untuk mengajar, baik secara mengajar pribadi dirumah maupun di berbagai lembaga, dan Schoenberg juga menghabiskan waktunya untuk menulis. Schoenberg bekerja sebagai pengajar dan sebagai kompeser dengan melawan penyakitnya, sehingga menghambat banyak tawaran pekerjaan yang mendatanginya.


</doc>
<doc id="1568328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568328" title="Pacu-Jantung">
Pacu-Jantung

Pacu-Jantung atau Pacemaker adalah alat yang mengasilkan rangsangan bagi konstruksi jantung dengan irama normal, digunakan bila pacu jantung sendiri tidak bekerja dengan baik, atau terdapat gangguan hantaran rangsangan yang dihasilkan oleh pacu jantung, sehingga jantung berdenyut terlalu lambat. Pada tahun 1899, JA McWilliam dilaporkan dalam British Medical Journal of eksperimennya di mana penerapan impuls listrik ke jantung manusia dalam detak jantung menyebabkan kontraksi ventrikel dan bahwa irama jantung 60-70 denyut per menit dapat ditimbulkan oleh impuls diterapkan pada jarak sama untuk 60-70/minute. Sumber sarangsangan yang menyebabkan konstruksi jantung. Dalam keadaan normal "sino-atrial" (S-A) node, suatu tonjolan pada serambi kanan jantung dekat muara pembulu balik besar yang berasal dari tubuh bagian atas, berfungsi semabag pacu jantung. Pacu jantung buatan terdiri atas 2 bagian: (1) "generator" ialah alat yang dapat menghasilkan rangsangan, dapat diletakkan diluyar tubuh, bila hanya dilakukan untuk sementara, atau ditanam dibawah kulit melalui suatu operasi, dan (2) "elektroda" ialah alat untuk mengantar rangsangan ke otot jatung agar berkonstruksi. Elekroda berupa lempeng ini dapat ditempelkan pada dinding dada di atas jantung, dimasukkan ke dalam serambi atau bilik kanan jantung melalui pembulu darah balik (berupa kateter kecil dengan elektrida pada ujungnya), atau ditanam pada otot jantung melalui operaso pada dinding dada.


</doc>
<doc id="1568329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568329" title="Guru Lagu">
Guru Lagu

Guru Lagu adalah panjang pendek suku kata dan pola mengenai selang seling huruf hidup pada suku kata terakhir suatu tembang atau kakawin (bahasa sunda: Pupuh). Guru lagu berasal dari kata guru yang berarti panjang dan lagu yang berarti pendek. Guru lagu merupakan aturan yang penting dalam sastra kakawin (tembang).

Guru lagu menuntut rima atau persamaan penuh huruf hidup dan huruf mati pada suku kata terakhir. Suku kata dinilai panjang jika memiliki vokal panjang a, i, u, e, o, ai, dan vokal pendek yang diikuti lebih dari satu konsonan. Misalnya buku, maksud, gebug, utuh, tusuk, tumpul, embun, tulup, bentur, mulus, parut. Suku kata terakhir setiap baris dapat juga bersifat panjang. Dalam pola metrum kakawin, suku kata panjang dilambangakan dengan tanda "-, dan suku kata pendek dengan tanda.

Setiap jenis sarga (pupuh) tertentu mengenal ketentuan guru lagu tersendiri. Dalam seni tembang (pupuh) dikenal 17 pupuh, yakni: dangdangdula, sinom, asmarandana, kinanti, mijil, megatruh, pangkur, durma, pucung, balakbak, maskumambang, wirangrong, gambung, gurisa, lambang, larang, dan juru demung. Dengan pola masing-masing seperti pupuh dangdanggula untuk melambangkan kegembiraan, pupuh asmarandana melambangkan asmara, dan pupuh durma untuk berperang.


</doc>
<doc id="1568330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568330" title="Edward Alexander Macdowell">
Edward Alexander Macdowell

Edward Alexander MacDowell (lahir di New York, 18 Desember 1861, meninggal New York, 23 Januari 1908) adalah seorang komponis Ameria Serikat yang berasal dari Skotlandia. Ia merupakan anak dari Thomas MacDowell dan Frances Knapp MacDowell. Ia menjadi pelopor pertama dari musik seni Amerika yang dianggap sebagai "the greatest musical genius America has produced" atau "Musik jenius terbesar yang pernah dihasilkan di Ameria" bahkan melebihi musik yang pernah ada sejak Beethoven. Ia pernah belajar di Eropa dan mengajar di Wiesbaden dan Darmstadt. Pada tahun 1896, ia kembali ke Amerika Serikat dan menjadi profesor musik pada Universitas Colombia sampai tahun 1904. MacDowell juga mendapatkan gelar Doktor Kehormatan dari Universitas Princeton. Selain menjadi profesor, Edward Alexander MacDowell juga memimpin Mendelssohn Glee Club yang berada di New York.

Karya-karyanya tidak terlepas dari ikatannya yang bersifat romantik dengan alam seperti pada karya gubahannya yaitu "Woodland Sketches" pada tahun 1896 dan "Sea Pictures" pada tahun 1898. Gubahan-gubahan lainnya antara lain empat buah sonata dan etuda-etuda teknis untuk piano (terdiri dari tiga buku), dua buah konser piano, musik orkes (di antaranya beberapa puisi simfoni dan suita, "Indian Suita" pada tahun 1897), dan lagu-lagu untuk vokal. Penilaian atas karya-karya beberapa tahun sesudah ia meninggal menyimpulkan, bahwa sedikit saja di antaranya yang benar-benar karya orisinil.


</doc>
<doc id="1568333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568333" title="Frans Josef Degenhardt">
Frans Josef Degenhardt

Frans Josef Degenhardt () adalah seorang penyayi, penyair, dan penulis roman berkebangsaan Jerman. Degenhardt memulai kariernya sebagai penyayi sejak awal tahun 1960. Degenhardt telah merilis sebanyak 50 album. Degenhardt juga merupakan seorang novelis. Ia menulis kurang lebih enam buku autobiografi yang ditulis atas namanya. Selain sebagai penyanyi dan penulis, Degenhardt juga bertindak sebagai pembela hukum bagi anggota-anggota oposisi parlemen Jerman tahun 1968. Lagu-lagunya yang ia ciptakan banyak mengandung unsur politik dan terkenal pada tahun 1967 dan 1974. Romannya yang berjudul Zunschnure tahun 1973 mengandung unsur-unsur autobiografi. Degenhardt meninggal dunia 14 November 2011.



</doc>
<doc id="1568337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568337" title="Demetrios dari Phaleron">
Demetrios dari Phaleron

Demetrios dari Phaleron dikenal juga sebagai Demetrius dari Phalerum, Demetrius Phalereus atau Demetrios Phalereus (Yunani: Δημήτριος Φαληρεύς; Lahir: 350 Sebelum Masehi. Meninggal: Mesir, 283 Sebelum Masehi) adalah seorang politikus, negarawan, orator dan ahli filsafat dari Yunani. Demetrius merupakan seorang Peropatetis. Demetrius juga merupakan murid dari filsuf Aristoteles. Ia diangkat menjadi ahli perang dan gubernur Athena oleh Raja Makedonia, Cassander, pada tahun 317 sebelum masehi. Selama masa pemerintahannya, Athena mencapai puncak kemakmuran. Demetrius banyak disukai masyarakat kelas atas dan memberikan pengaruhnya terhadap ide-ide teori politik para filsuf seperti Aristoteles. Demetrius menjabat sebagai gubernur Athena selama sepuluh tahun, dari tahun 307 hingga 317 sebelum masehi. Ketika terjadi demokrasi di Athena pada tahun 307 sebelum masehi, Demetrius melarikan diri ke Thebes kemudian ke Mesir di mana ia menjadi anggota kalangan istana Ptolemy I. Reputasi Demetrius kemudian dikenal sebagai seorang orator di Ptolemy. Demetrius meninggal di Mesir pada tahun 283 sebelum masehi.


</doc>
<doc id="1568342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568342" title="Frank Malina">
Frank Malina

Frank Joseph Malina atau yang dikenal dengan "Frank Malina" (lahir di Brenham, Texas, 20 Oktober 1912, meninggal tanggal 9 November 1981) adalah seorang seniman patung di Amerika Serikat. Selain pematung, ia juga merupakan insinyur penerbangan, ruang angkasa, dan geofisika. Ia merupakan anak dari seorang musisi imigran Ceko yang bernama sama dengan dirinya, Frank Malina, dan ibunya bernama Caroline Marek. Ia menyelesaikan kuliahnya di Texas A&M University pada tahun 1934. Setelah menyelesaikan kuliahnya, ia bekerja di California Institute of Technology dan dengan cepat ia bergabung dengan "Guggenheim Aeronautical Laboratory" atau yang disingkat dengan GALCIT. Akhirnya ia berhasil memperoleh gelar magisternya pada tahun 1935 dalam bidang insinyur mekanik dan gelar magisternya yang kedua pada tahun 1936 dalam bidang insinyur penerbangan. Ia juga berhasil menyelesaikan gelar Doktornya dengan predikat Magna Cum Laude dalam bidang penerbangan pada tahun 1940. Dalam kariernya, Malina menjadi asisten profesor di California Institute of Technology dari tahun 1942-1946. Dalam kehidupan pribadinya, ia menikah dengan Marjorie Duckworth pada tahun 1949 dan ia meiliki dua orang anak.

Pada tahun 1945, Malina merancang dan meluncurkan peluru kendali Amerika Serikat yang pertama. Namun sejak tahun 1953, Malina hanya berkarkya sebagai seniman dan mengkhususkan diri pada seni kinetik. Karya seni kinetiknya terutama bertujuan mendekatkan pengamat dengan hasil-hasil ilmu pengetahuan dan teknologi masa kini.


</doc>
<doc id="1568343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568343" title="Penyakit Tulang Paget">
Penyakit Tulang Paget

Penyakit Tulang Paget (Lat. "Osteitis deformans"). Penyakit tukang menahun yang sangat lazim pada orang usia tua, dengan perbandingan laki-laki dan perempuan 2:1. Penyakit ini mula-mula merusak dan menyerap, kemudian menggantikannya dengan tulang berserabut kasar lebat dalam struktur abnormal. Aliran darah pada tulang yang berpenyakit pun bertambah banyak. kadang - kadang meluas menjangkit tulang rangka, tetapi umumnya dapat di batasi. Umumnya pada tulang - tulang penumpu bagian kanan tubuh, khsuusnya tulang - tuylang "sacrum", "pelvis", dan tulang kaki "mayor", "tibia" dan "femur". Kebanyakan kasus penyakit ini memburuk sangat lambat. Gejala paling lazim: kelainan bentuk, terutama pembengkokan tulang - tulang kaki. Jika vertebrae yang terserang, lengkungan tulang punggung di daerah dada menjadi berlebihan. Jika penyakit meluas, aliran darah yang bertambah pada tulang - tulang yang berpenyakit itu pun berakibat keluaran jantung juga bertambah. Penyebab penyakit belum diketahui, pengobatan tak diperlukan kecuali peredaran gejala menimbulkan rasa sakit. Obat-obatan sering berhasil dalam mengendalikan gangguan, terutama ketika sebelum komplikasi dimulai. Penyakit Paget jarang terjadi pada orang kurang dari 55 tahun. Untuk pertama kali di uraikan oleh "Sir James Paget", ahli bedah dan ahli patologi Inggris (1815-1899)


</doc>
<doc id="1568344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568344" title="Ergosterol">
Ergosterol

Ergosterol (ergosta-5,7,22-trien-3β-ol) adalah sebuah molekul sterol yang diproduksi oleh fungi sebagai komponen dari dinding sel.

Ergosterol pertama kali diisolasi dari cendawan "Claviceps purpurea", penyebab penyakit ergot pada tanaman.

Dalam bioteknologi, komponen ergosterol dapat dimanfaatkan untuk mengukur pertumbuhan fungi produk pertanian seperti tomat dan gandum. Pengukuran dilakukan dengan menjalankan ekstraksi terlebih dahulu, sebelum mengukur ergosterol dengan spektrofotometer pada panjang gelombang 282 nm. Selain dengan spektrofotometer, pengukuran ergosterol dapat dilakukan dengan kromatografi cair maupun kromatografi gas.

Ergosterol juga dapat berperan sebagai prekursor dari vitamin D2 (previtamin D2). Ergosterol dapat mengalami transformasi menjadi vitamin D2 setelah terpapar oleh cahaya matahari yang mengandung sinar ultra-violet. Untuk itu, ergosterol dapat dimanfaatkan sebagai suplemen makanan. Produksi ergosterol, umumnya dilakukan dengan memanfaatkan khamir "Saccharomyces cereviceae", meskipun penggunaan kapang seperti "Trichoderma" dan "Fusarium" pernah dilaporkan. Produksi dijalankan dalam kondisi fermentasi yang kaya karbohidrat dan miskin nitrogen. Ketersediaan oksigen juga diketahui sangat penting untuk memastikan produksi ergosterol yang efisien.


</doc>
<doc id="1568349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568349" title="Rodion Yakolevich Malinovski">
Rodion Yakolevich Malinovski

Rodion Yakolevich Malinovski (lahir di Odessa, 23 November 1898, meninggal di Moskow, 31 Maret 1967, ditulis juga dengan Rodion Yakolewich Malinowski) adalah seorang marsekal Uni Soviet selama Perang Dunia II. Ia juga pernah menjadi kepala dari Angkatan Darat Uni Soviet dan juga Menteri Pertahanan Uni Soviet. Sewaktu kecil, ia hanya bersekolah sampai usia 12 tahun saja, kemudian ia bekerja sebagai seorang buruh tani dan pengirim barang. Ia mulai bergabung di dunia militer ketika Perang Dunia I pertamakali meletus pada tahun 1914. Ia sukses menjadi salah satu tentara kecil Rusia. Pada tahun 1916, ia mendapatkan promosi menjadi kopral dan ditugaskan untuk mempertahankan serangan dari pihak Barat di Prancis. Setelah itu, ia diangkat menjadi sersan dan berhasil memimpin Revolusi Malinowski untuk menyerang pemerintahan Prancis. Setelah perang dunia I berakhir, ia tetap berada di regu tentara untuk luar negeri dan atas jasanya, ia mendapakan penghargaan "Corix de Guerre".

Ketika Perang Dunia II terjadi, Malinovski menjabat panglima perang untuk daerah Ukraina. Ia juga berhasil menyerang dan merebut kota Budapest, Belgrado, dan Wina. Pada tahun 1945, ia memimpin operasi militer di Mansyuria dengan melawan Jepang. Setelah perang dunia II berakhir, kariernya semakin menanjak dengan keterpilihan dirinya menjadi Kepala Angkatan Darat Uni Soviet pada tahun 1956 kemudian menjadi Menteri Pertahanan Uni Soviet setahun kemudian pada tahun 1957.


</doc>
<doc id="1568350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568350" title="Hector Henri Malot">
Hector Henri Malot

Hector Henri Malot (lahir di La Bouille, Seine-Inf, 20 Mei 1830, meninggal di Fontenay-Sous-Bois, 19 Juli 1907) adalah seorang penulis lagu-lagu ringan. Lagu-lagu yang ia ciptakan juga merupakan bentuk kritik dan roman. Ia berasal dari Prancis. Ia merupakan anak seorang notaris. Ia sempat studi hukum di Rouen dan Paris, tetapi dirinya lebih menarik membicarakan hal-hal literatur. Selain sebagai penulis lagu, Hector Henri Malot juga merupakan seorang novelis. Beberapa karya yang dipublikasikan antara lain tulisannya mengenai serial novel yang menceritakan kehidupan kontemporer seperti trilogi novel yang berjudul "Victimes d'amour" (1859, 1865, 1866), "Un Beau frere" (1869), "Madame Obernin" (1870), "Le Docteur Claude" (1879), "Justice" (1889), "Les Aventures de Romain Kalbris" (1869) can salah satu buku terkenalnya adalah buku anak-anak "Sansfamille" yang terbit pada tahun 1878 (artinya "Sebatang Kara"). Edisi lengkap dari pekerjaan Hebtor Henri Malot diselesaikan antara tahun 1894-1897. Akhirnya ia meninggal di Vincenness tanggal 19 Juli 1907. 


</doc>
<doc id="1568351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568351" title="Ludwig von Pastor">
Ludwig von Pastor

Ludwig Pastor, kemudian Ludwig von Pastor, Freiherr von Campersfelden (31 Januari 1854 – 30 September 1928), adalah seorang sejarawan dan Jerman dan diplomat untuk Austria. Ia menjadi salah satu sejarawan Katolik Roma paling berpengaruh pada masanya dan paling dikenal karena karyanya yang berjudul "History of the Popes".




</doc>
<doc id="1568352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568352" title="Andre Malraux">
Andre Malraux

Andre Malraux (lahir di Paris, 3 November 1901, meninggal di Creteil, 23 November 1976) adalah penulis Prancis yang menjabat sebagai kepala Dinas Penerangan Prancis pada tahun 1958 dan juga menjadi Menteri Kebudayaan pada tahun 1958 - 1968.


</doc>
<doc id="1568358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568358" title="Konklaf Kepausan 1605">
Konklaf Kepausan 1605

Terdapat dua Konklaf Kepausan pada 1605:


</doc>
<doc id="1568360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568360" title="Elastomer">
Elastomer

Elastomer mengacu kepada materi yang tersusun atas molekul berukuran panjang, atau polimer, yang mampu kembali ke bentuk yang semula setelah ditarik dan direntangkan ke ukuran yang relatif panjang dibandingkan dengan ukuran awalnya. Oleh karena itu, elastomer juga merupakan singkatan dari ""elastic polymer"" (polimer elastis). Pada kondisi normal, molekul materi elastomer membentuk semacam pilinan. Kemudian jika direntangkan, lilitan molekul terbentang, menjadi lurus, dan memanjang kearah gaya diberikan. Ketika elastomer dilepaskan, secara spontan, molekul akan kembali ke bentuk asalnya, yaitu untaian molekul yang terpilin dan terlilit.

Elastomer yang sejarah penggunaannya paling panjang adalah poli-isoprena. Polimer tersebut merupakan materi penyusun dari karet alami, yang dipanen dari getah berbagai pohon, biasanya merupakan pohon karet Hevea. Karet alami masih merupakan polimer industri yang penting, akan tetapi saat ini polimer tersebut bersaing dengan polimer sintetik, seperti karet stirena-butadiena dan butadiena. Karet elastomer tersebut merupakan bahan sintetik yang berbahan dasar minyak bumi.


</doc>
<doc id="1568361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568361" title="Kabinet Mesir">
Kabinet Mesir

Kabinet Mesir () ialah sebuah badan eksekutif Republik Arab Mesir, yang terdiri dari Perdana Menteri dan menteri-menteri anggota kabinet. Pemerintah memiliki peran utama dalam perumusan agenda Dewan Perwakilan Rakyat dan Majelis Permusyawaratan Rakyat, Pemerintah mengusulkan undang-undang untuk parlemen, serta membahas amendemen selama pertemuan Parlemen. Dan dapat mengambil keuntungan dari beberapa prosedur untuk mempercepat pembahasan parlemen.



Sesuai dengan undang-undang, syarat-syarat yang harus dimiliki oleh seluruh menteri adalah:



</doc>
<doc id="1568362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568362" title="Rogier van der Weyden">
Rogier van der Weyden

Rogier van der Weyden (lahir di Doornik tahun 1399/1400; meninggal di Brussel 18 Juni 1464) terkenal dengan nama Roger de la pasture adalah pelukis Vlaam terkemuka, pendiri aliran Vlaam dalam seni lukis. Weyden terkenal karena gaya lukisannya yang menampilkan tokoh-tokoh berkarakter anggun, gaya komposisinya yang mahir sebagai hasil dari pengamatannya yang cermat terhadap emosi manusia dan setiap detail alam objeknya. Lukisannya juga mengungakapkan rasa keindahan terhadap garis dan keanggunan gerak, dalam hal ini ia mempengaruhi aliran seni lukis selama bertahun-tahun pada seni Vlaam, Jerman, dan Prancis. Banyak dari karya Weyden hilang, di antaranya, "Madonna with St. Luke", "The Last Judgement", dan "Adoration of the Magi" (sebuah karya dalam tiga panel: the descent from the cross). Salah satu pelukis yang menjadi besar di bawah pengaruhnya adalah Hugo van der Goes.

Luksian-lukisan Weyden saat ini tersebar di berbagai museum, baik di Eropa (Jerman, Prancis, London) maupun di Amerika. Di antaranya dapat ditemukan berikut,

"The Descent from the Cross" (c. 1435), Minyak dalam media kayu oak, 220 × 262 cm. Museo del Prado, Madrid

Karena hilangnya arsip-arsip pada tahun 1695 dan tahun 1940, ada beberapa bukti nyata dari kehidupan Van der Weyden's life. Rogelet de le Pasture (Roger of The Pasture) terlahir di Tournai (sekarang disebut Belgia) pada tahun 1399 atau 1400. Kedua orang tuanya adalah Henri de le Pasture dan Agnes de Watrélos. Dia menikah sekitar tahun 1426, dengan Elisabeth Goffaert, dan dijadikan pelukis kota Brussels pada tahun 1436, dan mengubah namanya dari format nama Prancis kedalam format nama Flemish, menjadi 'Van der Weyden'. Keluarga The Pasture sudah menetap sebelumnya di kota Tournai dimana ayah dari Rogier bekerja sebagai 'maître-coutelier' (pengerajin pisau).

Pada tahun 1426 Rogier menikahi Elisabeth, putri dari pengerajin sepatu Brussels Jan Goffaert dan istrinya Cathelyne van Stockem. Rogier and Elisabeth dikaruniai empat anak: Cornelius, yang kemudian menjadi biarawan Carthusian, lahir pada tahun 1427; seorang putri Margaretha pada tahun 1432. sebelum 21 Oktober 1435 keluarga ini tinggal di Brussels dimana kedua anak yang lebih muda dilahirkan: Pieter pada tahun 1437 dan Jan pada tahun 1438, yang kemudian masing-masing menjadi pelukis dan pengerajin emas.

Kemudian mulai dari tanggal 2 Maret 1436 beliau dianugerahi gelar 'Pelukis dari kota Brussel' ("stadsschilder"), jabatan yang sangat terhormat karena Brussels pada waktu itu adalah merupakan tempat tinggal paling penting dari keluarga bangsawan Dukes of Burgundy. Dalam kepindahannya ke Brussels, Rogier mulai menggunakan nama versi Flemish miliknya yaitu 'Rogier van der Weyden'.

Sedikit yang diketahui tentang masa pendidikan Rogier sebagai pelukis. Sumber-sumber kearsipan dari Tournai hancur total menjelang masa Perang Dunia ke-II, namun telah sebagian ditranskripsikan pada abad ke-19 dan awal abad ke-20. Sumber-sumber tentang masa mudanya benar-benar membingungkan dan menghasilkan penafsiran yang berbeda dari para akademisi. Diketahui bahwa dewan kota Tournai mempersembahkan delapan kendi anggur untuk menghormati "seorang" 'Maistre Rogier de le Pasture' pada tanggal 17 November 1426.

Namun, pada tanggal 5 Maret tahun berikutnya rekaman catatan dari himpunan pelukis menunjukkan "seorang" 'Rogelet de le Pasture' masuk kedalam sanggar dari Robert Campin bersama Jacques Daret. Catatan menunjukkan bahwa de le Pasture sudah mapan menjadi seorang pelukis. Hanya lima tahun berikutnya, pada tanggal 1 Agustus 1432, de le Pasture memperoleh gelar peluks 'Master' (Maistre).

Catatan dari masa pendidikannya yang berikut mungkin dapat dijelaskan dari fakta bahwa pada tahun 1420an kita Tournai berada dalam masa krisis dan menjadi penyebab perhimpunan-perhimpunan tidak bekerja sewajarnya. Masa pendidikan yang terakhir mungkin hanya merupakan formalitas kelegalan. Jacques Daret juga pada waktu itu berumur 20an dan sedang tinggal dan bekerja kepada Keluarga Campin paling sedikit selama sepuluh tahun. Jadi mungkin bahwa Rogier memperoleh gelar akademik (Master) sebelum dia menjadi pelukis dan dia diberi hadiah "the wine of honour" dalam merayakan kelulusannya. Kerumitan dan ikonografikal terpelajar dan kualitas-kualitas yang terkomposisi dalam lukisan-lukisan karya milikiknya terkadang digunakan sebagai sebuah argumen yang berasal dari dugaan ini.

Status sosial dan intelektual dari seorang Rogier dalam kehidupannya kelak melampaui status sosial dan intelektual seorang pengerajin dalam masa itu. Pada umumnya hubungan dekat stilistik diantara karya-karya yang didokumentasikan dari Jacques Daret, dan lukisan-lukisan yang dikaitkan kepada Robert Campin dan van der Weyden, adalah argumen utama dalam mempertimbangkan seorang Rogier van der Weyden sebagai murid dari Campin.


</doc>
<doc id="1568363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568363" title="Cristóbal Balenciaga">
Cristóbal Balenciaga

Cristóbal Balenciaga Eizaguirre () (21 Januari 1895, Spanyol – 23 Maret 1972, Spanyol) merupakan seorang perancang busana keturunan Spanyol dan pendiri dari rumah mode Balenciaga.

Balenciaga lahir di Getaria, sebuah kota pemancingan di Basque provinsi Gipuzkoa, pada 21 Januari 1895. Ibu Balenciaga merupakan seorang penjahit, dan ketika masih kanak-kanak, Balenciaga seringkali menghabiskan waktu dengan ibunya ketika ia bekerja. Pada usia 12 tahun, Balenciaga mulai magang di tempat penjahit. Ketika Balenciaga remaja, Marchioness de Casa Torres, bangsawan terkemuka di kotanya, menjadi pelanggan dan penyokongnya. Dia mengirimkan Balenciaga ke Madrid, dimana Balenciaga dilatih secara formal pada pekerjaan menjadhit.



</doc>
<doc id="1568364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568364" title="Porfirios">
Porfirios

Porphyry of Tyre (; , "Porphyrios", sekitar 234 – sekitar 305 M) adalah seorang filsuf Neoplatonis yang lahir di Tyre. Ia menyunting dan menerbitkan "Enneads", satu-satunya koleksi dari karya gurunya Plotinus. Ia juga menulis karya-karyanya sendiri tentang berbagai topik.






</doc>
<doc id="1568366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568366" title="Paul Whiteman">
Paul Whiteman

Paul Whiteman (lahir di Denverm Colorado pada 18 Maret 1890; meninggal di Doylestown pada 29 Desember 1967) adalah seniman musik pemimpin orkes Amerika Serikat di paruh pertama abad 20 yang dijuluki sebagai Raja Jazz (tahun 1920).

Paul Whitemann adalah anak dari seorang supervisor musik, Wilberforce Whiteman, dan ibunya seorang penyanyi. Whiteman bekenalan dengan violin pada usia tujuh tahun. Pada tahun 1919, Paul Whiteman menampilkan kemampuannya dalam musik jazz dalam judul "Jazz Simfoni". Pada tahun 1924, ia juga menggelar pertunjukan musik ciptaannya, salah satunya "Rhapsody in blue". Pada usia remaja, Whiteman sudah bermain biola (untuk pertama kalinya) bersama "Denver Symphony Orchestra". Kemudian, ia membentuk orkestranya sendiri tak lama setelah Perang Dunia I. Ia kemudian mengadakan pagelaran bersama orkestra bentukkannya ke Amerika dan Eropa. Pada tahun 1943, ia menjadi direktur musik "Blue Network" yang kemudian berganti nama "American Broadcanting Company".
Paul Whiteman meninggal di Pennsylvania karena serangan jantung pada usia 77 tahun.


</doc>
<doc id="1568368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568368" title="DignityUSA">
DignityUSA

DignityUSA adalah sebuah organisasi dengan markas besar di Boston, Massachusetts yang berfokus pada hak asasi LGBT dan Gereja Katolik Roma. Dignity Canada berdiri sebagai organisasi cabang Kanada.




</doc>
<doc id="1568372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568372" title="Kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993">
Kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993

Kecelakaan kereta api Ratu Jaya 1993 adalah peristiwa tabrakan hebat dua kereta api di daerah Ratu Jaya, Kota Depok pada tanggal 2 November 1993 yang merupakan kecelakaan terburuk ketiga dalam sejarah perkeretaapian di Indonesia setelah terjadinya Tragedi Bintaro atau peristiwa kecelakaan kereta api di Bintaro pada 19 Oktober 1987 dan kecelakaan kereta api 146 Empu Jaya yang menabrak kereta api 153 Gaya Baru Malam Selatan pada 25 Desember 2001. Sebelumnya pada tahun 1968 pernah terjadi kecelakaan serupa yang menewaskan 116 orang, melibatkan KA Bumel atau Ekonomi yang ditarik oleh lokomotif listrik dan lokomotif BB200, bangkai kedua kereta yang bertabrakan sempat diletakkan di Stasiun Depok selama beberapa lama, para korban ditampung di RS Harapan Depok.

Kecelakaan terjadi di daerah Ratu Jaya yakni suatu lintasan atau jalur kereta api antara Stasiun Depok dan Stasiun Citayam. Pada masa itu jalur dari arah Depok menuju Kota Bogor masih menggunakan jalur tunggal. Kecelakaan ini mengakibatkan jatuhnya 20 korban meninggal dunia dan seratus orang mengalami luka-luka.

Peristiwa kecelakaan ini terjadi pada pagi hari dan berawal dari miss informasi antara petugas Pengatur Perjalanan Kereta Api (PPKA) di pemberangkatan Stasiun Depok dan Stasiun Citayam. Peristiwa ini bermula ketika rangkaian Kereta Rel Listrik (KRL) dengan rangkaian 8 (delapan) gerbong diberangkatkan oleh Petugas PPKA Stasiun Depok tanpa mengabarkan berita jalur aman terlebih dahulu pada Petugas PPKA Stasiun Citayam, dan pada saat yang bersamaan sebuah rangkaian KRL lain yang sarat penumpang dari arah Bogor baru saja berangkat dari stasiun Citayam.

Kejadian persis terjadi di sekitar tikungan Ratu Jaya, masing-masing masinis dari jauh tidak saling melihat, baru setelah dekat kedua belah pihak saling menyadari. Hingga tabrakan pun tak terhindarkan, kereta dari Depok yang lebih ringan (penumpang nyaris kosong) remuk dan terangkat ke atas, ketika kedua KRL bertabrakan muka dengan kecepatan sedang, dan menyebabkan kereta terdepan dari 4 (empat) rangkaian kereta terbelah dua, terangkat ke atas serta menindih persambungan kereta kedua yang juga remuk.

Kereta dari Citayam yang penuh dengan penumpang ketika tiba-tiba berhenti karena tabrakan mengakibatkan semua penumpang terdesak ke depan sehingga penumpang yang berada di di bagian depan setiap gerbong terimpit dan yang berada di pintu terpental ke luar. Terimpit dan terpental inilah diduga yang menyebabkan banyaknya korban meninggal dunia termasuk masinis dan kondektur kedua KRL.

KRL yang terlibat kecelakaan adalah KRL Rheostatik, yaitu Rheostatik Mild dan Stainless, keduanya kelas ekonomi, dan akibat dari kecelakaan KRL ini, 2 kereta dari masing-masing set rusak, sehingga 2 kereta sisa dari masing-masing set digabung menjadi KRL "Catdog". KRL yang terlibat kecelakaan ini pun masih beroperasi hingga tahun 2013.

Sejak terjadinya kecelakaan ini, kini jalur Jakarta-Bogor telah ganda sepenuhnya, sehingga angka kecelakaan dapat ditekan, serta lalu lintas KRL atau KA jarak jauh menjadi semakin lancar.

Akibat kecelakaan kereta api di Ratu Jaya Kota Depok, Dalam proses persidangan terbukti petugas pengatur perjalanan kereta api (PPKA) Stasiun Depok Lama dan PPKA Stasiun Citayam itu dinilai lalai, sehingga terjadi tabrakan 2 kereta yang mengakibatkan banyaknya korban meninggal dunia. Masing-masing dihukum 3 tahun penjara.

Berikut ini adalah daftar kecelakaan kereta api di Indonesia:




</doc>
<doc id="1568373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568373" title="Bandar Udara Regional Tabuk">
Bandar Udara Regional Tabuk

Bandar Udara Regional Tabuk (Bandar Udara Pangeran Sultan bin Abdul Aziz) adalah sebuah bandar udara umum dan internasional yang terletak di Tabuk, Arab Saudi. Sebelum dibuka untuk penerbangan umum, banda udara ini adalah bandar udara militer, meskipun sudah menjadi bandar udara umum, bandar udara ini masih memiliki peranan dalam pertahanan militer terhadao Israel dan negara-negara tetangganya. Meskipun bandara ini merupakan bandar udara internasional, namun hanya melayani dua penerbangan luar negeri, Kairo, Mesir dan Dubai, Uni Emirat Arab. Kedepannya, bandar udara ini akan menambah tujuan internasional, termasuk Yordania dan negara tetangga lainnya. Saat ini, bandar udara memiliki satu gedung baru dan juga memiliki garbarata. Nama bandar udara ini diganti menjadi Bandar Udara Pangeran Sultan bin Abdul Aziz, mantan Menteri Pertahanan dan Pangeran Mahkota Kerajaan Arab Saudi.


</doc>
<doc id="1568374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568374" title="Getaria (Spanyol)">
Getaria (Spanyol)

Getaria merupakan kota pantai yang berlokasi di provinsi Gipuzkoa, berada di komunitas otonnomi Desa Basque, di sebelah Utara Spanyol.

Orang-orang Getaria yang paling terkenal ialah Juan Sebastián Elcano, kapten dari Nao Victoria;Laksamana Miguel de Oquendo, yang memimpin Guipúzcoa Squadron dari Armada Spanyol; penjelajah Domingo de Bonechea, dan penjahit Cristóbal Balenciaga Eizaguirre.

Pada Mei 2012, tim yang terdiri dari dua orang dari Getaria memenangkan kompetisi Google's "Model Your Town" dengan membuat representasi 3D mengenai kampung halamannya. Tim juara ini akan dihadiahi senilai US$25,000 yang berkontribusi untuk sekolah lokal dan pesta kehormatan untuk tim dan kota.

http://www.getaria3d.com



</doc>
<doc id="1568375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568375" title="Walter Whitman">
Walter Whitman

Walter Withman atau Walt Whitman (lahir di West Hill, Long Island pada 31 Mei 1819; meninggal di Camden, Philadephia pada 26 Mei 1892) adalah seorang penyair Amerika Serikat asal Belanda. Walt Whitman sendiri sebenarnya bukan penyair yang menekuni dunia sastra secara resmi. Pekerjaan sesungguhnya adalah sebagai guru, tukang cetak, jurnalis, penjaga toko, perawat, dan pramuniaga.

Walt Whitman berdarah Amerika-Belanda (ibu). Ia lahir dalam keluarga tukang kayu dan peternak kecil di daerah pantai Laut Atlantik berjarak 118 mile dari kota New York. Hubungannya dengan sang ayah kurang hangat karena ayahnya adalah seorang yang tempramen, bahkan pemabok berat. Whitman sendiri pernah bekerja sebagai tukang cetak. Ia menerbitkan karyanya sendiri berisi 12 sajak dalam buku tipis berjudul "Leaves of grass". Buku ini diterbitkan hingga 9 edisi dengan masing masing perubahan kata, perbaikan baris, dan penekanan yang menunjukkan kekuatan sastra.
Buku tersebut pada nantinya menjadi dasar karya sastra penting di dunia. Karya tersebut juga memiliki pengaruh besar di Amerika Serikat. Buku yang tampak biasa saja itu, bahkan pernah mendapat pujian dari seorang penyair dan filsuf kenamaan, Ralph Waldo Emerson dan Hanry David Thoreau. Nama Whitman juga terkenal di Eropa semenjak karyanya diterbitkan William Rossetti tahun 1868 di Inggris, yaitu "Poems of Walt Whitman". Tidak mengherankan, pada saat meninggal dunia pada tahun 1892, ia menjadi legenda di tanah airnya.

Whitman lebih tertarik untuk mengembangkan karya bergenre bebas, tidak mengikuti tradisi konvensional sastra. Ia meyanjung cerita cinta yang [erotik]], ketegaran perjuangan manusia, demokrasi dan kesetaraan, dan mengungkapkan indentitas orang Amerika yang hampir mistis. Beberapa karyanya, "Perang Saudara", "Drum taps" (tahun 1865), "Democratic vistas" (tahun 1871), studi tentang demokrasi, dan sajak autobiografi "Specimen days" (1882-1883).


</doc>
<doc id="1568376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568376" title="Kementerian Wakaf Mesir">
Kementerian Wakaf Mesir

Kementerian Wakaf Mesir () adalah kementerian dalam Pemerintah Mesir yang membidangi urusan wakaf.

Meningkatkan dakwah islam di dalam dan luar negeri, meliputi pengurusan masjid, perawatan anak yatim, riset fikih dan manajemen markas-markas islam.





</doc>
<doc id="1568381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568381" title="Charles-Marie Widor">
Charles-Marie Widor

Charles-Marie Widor atau Charles-Marie Jean Albert Widor (lahir di Lyon 21 Februari 1844; meninggal di Paris 12 Maret 1937) adalah seorang komponis dan pemain orgel kenamaan Prancis.

Ia pertama kali belajar musik di Brussel, belajar orgel pada Jacques-Nicolas Lemmensdan seorang komponis Fetis. Pada umur 15 tahun, Widor sudah menjadi pemain orgel di gereja Saint Sulpice, Paris (tahun 1869-1933). Pada tahun 1891, ia menggantikan Cesar Frank sebagai guru orgel di konservatorium Paris. Sejak tahun 1896, ia menjadi guru musik di sana. Karier terakhirnya (hingga meninggal) adalah sebagai direktur Konservatori Musik Amerika di Fontainebleau. Widor juga dikenal sebagai dirigen dan penulis musik, salah satu karya terkenalnya adalah "Technique de l'orchestre moderne" (1904), pelengkap buku pegangan karya Berlioz ("Traite d'intrumentation"). Karya lainnya, "Initiation musicale" (1923), dan "L'orgue moderne" (1929). Kemahirannya sebagai pemain orgel modern yang mempunyai 5 manual dan amat banyak register, sangat menentukan bagi kegiatannya sebagai komponis. Ciptaan Widor meliputi 10 simfoni untuk orgel, sinfoni-simfoni untuk orkes, beberapa konser piano, konser biola, cello dan opera. Selain itu, ia juga menciptakan sejumlah musik ansambel kecil, sonata, musik Mazmur, musik gereja dll. Ia pernah menerima penghargaan "Legion of Honour" di samping ia diangkat sebagai anggota akademisi Prancis. Salah satu murid Widor yang terkenal adalah Albert Schweitzer, bersamanya ia menyusun penerbitan karya orgel dari Johann Sebastian Bach.


</doc>
<doc id="1568384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568384" title="Headlong (Lagu)">
Headlong (Lagu)

"Headlong" adalah Singel lagu dari band rock Inggris Queen yang dirilis pada tahun 1991 untuk album ke 14nya yaitu Innuendo.

Awalnya Lagu Headlong ini diciptakan oleh Brian May untuk lagu untuk album solonya yaitu Back To The Light. Namun ia jadikan lagu untuk Queen setelah mendengar suara liriknya dari Freddie Mercury.

singel HeadLong telah menjadi singel pertama mereka di Amerika Serikat ketika mereka menerima Kontark Rekaman oleh studio Hollywood Records pada 14 Januari 1991 dan Mereka merilis Lagu ini di Inggris pada 4 bulan kemudian 14 Mei 1991.

Video klip dari Headlong sendiri merupakan video Queen yang memakai latar warna-warni untuk terakhir kalinya mengingat raut muka sang vokalisnya Freddie Mercury yang terkena AIDS sampai Freddie pun Meninggal pada 24 November 1991.dan Queen pun memaki latar Hitam-Putih Untuk Video klip selanjut selanjutnya.

Video Klip Headlong berlangsung di 2 tempat sekaligus yaitu Rekaman kinerja (Mercury mengenakan sweater kuning) dan rekaman studio (dari Mercury memakai dua kemeja biru yang berbeda) pada akhir 1990 di Metropolis Studios di London (bagian luar yang ditampilkan di awal dan akhir video).

"All God's People" dan "Mad the Swine" menemani "Headlong" di bagian lain. Yang pertama, di rilis di single 7" Britania Raya dan kedua lagu di rilis di 12" Britania Raya. "All God's People" diambil dari album "Innuendo", dimana "Mad the Swine" adalah lagu awal, yang belum dirilis dari tahun 1973.


</doc>
<doc id="1568387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568387" title="William Graham Sumner">
William Graham Sumner

William Graham Sumner (30 Oktober 1840 - April 12, 1910) adalah seorang akademisi liberal klasik dari Amerika dan pemegang jabatan guru pertama dalam sosiologi di Yale College. Selama bertahun-tahun ia memiliki reputasi sebagai salah satu guru yang paling berpengaruh di sana. Dia adalah seorang yang aktif menulis dengan berbagai buku dan esai tentang sejarah Amerika, sejarah ekonomi, teori politik , sosiologi, dan antropologi. Dia disebut sebagai orang yang pertama kali memperkenalkan istilah " etnosentrisme ", sebuah istilah yang menunjukkan pilih kasih kepada buday lain yang tercatat dalam bukunya Folkways (1906). Sumner sering dianggap sebagai pro libertarian. Dia juga organ pertama yang mengajar kursus berjudul "Sosiologi".

Lahir di Paterson, New Jersey , Sumner lulus dari Yale College pada tahun 1863, di sana ia menjadi anggota Skull and Bones. Selama akhir 1860-an Sumner adalah seorang pendeta Episkopal. Pada tahun 1872, Sumner menerima kursi Ekonomi Politik di Universitas Yale.

Sumner adalah pendukung setia dari ekonomi laissez-faire , serta "pendukung perdagangan bebas dan musuh dari sosialisme. " Sumner aktif dalam promosi intelektual perdagangan bebas liberalisme klasik , dan dalam masa kejayaan dan setelahnya banyak terdapat klub Sumner di sana-sini. Ia banyak dikritik negara sosialisme / komunisme.

= Rujukan =


</doc>
<doc id="1568388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568388" title="Ernst Emil Wiechert">
Ernst Emil Wiechert

Ernst Emil Wiechert () adalah penulis novel dan guru di Berlin Jerman.

Wichert memiliki nama samaran Ernst Barany Bjell. Ia menempuh studi di Universitas Königsberg, mengajar diploma tahun 1911 di pelayanan militer (di Angkatan Darat Jerman selama Perang Dunia I). Ia menikahi, pertama dengan Meta Mittelstadt pada tahun 1912 (cerai pada tahun 1920-an, meninggal 1931), kedua dengan Paula Marie Junker pada tahun 1931. Ia mengajar di Königsberg, pada tahun 1906. Ia menjadi asisten dosen di Universitas Königsberg tahun 1911-1914. Kemudian, mulai tahun 1914, ia hidup dan menulis di Bavaria, tahun 1933 pindah ke Swiss, dan meninggal pada tahun 1950.

Ernst Wiechert berkarya semasa Nazi berkuasa. Kritiknya terhadap Nazi membuatnya ditahan dan dipenjara di Kamp Konsentrasi Buchenwald. Pengalamannya dalam peristiwa tersebut ia tuangkan dalam tulisan "Der Totenwald" (terjemahan bahasa Inggris: The forest of the dead, Belantara kematian)(tahun 1939). Sebagai penulis, ia pernah mendapat undangan untuk menjadi guru-tamu di Universitas Stanford Amerika Serikat pada tahun 1949. Karya-karya novel Wiecert bertutur tentang nilai-nilai kehidupan, walaupun bernada putus asa dan sedih serta individualis berlebihan. Karya terbaiknya berjudul "Die Magd des Jurgen Doskocil" (tahun 1930) dam "Die Hirtenovelle" terbit tahun 1935.

Beberapa karya lain, di antaranya:
Adapun penerbitan karyanya 10 jilid dimulai sejak tahun 1956.


</doc>
<doc id="1568389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568389" title="William Stern (psikologis)">
William Stern (psikologis)

William Stern (29 April 1871 - 27 Maret 1938), lahir dengan nama asli Wilhelm Louis Stern, adalah seorang psikolog dan filsuf dari Jerman dan tercatat sebagai pelopor dalam bidang psikologi kepribadian dan kecerdasan. Dia adalah penemu konsep intelligence quotient, atau IQ, kemudian digunakan oleh Lewis Terman dan peneliti lain dalam pengembangan pertama tes IQ , berdasarkan karya Alfred Binet. Dia adalah ayah dari penulis dan filsuf Jerman Gunther Anders. Pada tahun 1897, Stern menemukan variator nada, sebuah penemuan yang membuat Ia mampu meneliti persepsi manusia terhadap suara dengan cara yang belum pernah terjadi sebelumnya.

Stern lahir di Berlin , cucu dari filsuf Jerman- Yahudi, Sigismund Stern. Dia menerima gelar PhD di bidang psikologi dari University of Berlin , di mana ia belajar di bawah asuhan Hermann Ebbinghaus pada tahun 1893. Dia mengajar di Universitas Breslau pada tahun 1897-1916. Pada tahun 1916 ia diangkat sebagai Profesor Psikologi di University of Hamburg, lalu hingga tahun 1933 sebagai Direktur Psychology Institute. Sebagai seorang Yahudi, Ia diusir pada saat rezim Hitler setelah munculnya kekuasaan Nazi. Pertama kali Ia beremigrasi ke Belanda pada tahun 1933, kemudian, ia melarikan diri ke Amerika Serikat, di mana ia diangkat Dosen dan Profesor di Duke University. Dia mengajar di Duke sampai kematiannya pada tahun 1938 karena serangan jantung.


</doc>
<doc id="1568390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568390" title="Clark Leonard Hull">
Clark Leonard Hull

Clark Leonard Hull (lahir 24 Mei 1884 di Akron, New York, Amerika Serikat - meninggal 10 Mei 1952 di New Haven, Connecticut, Amerika Serikat pada umur 67 tahun) adalah psikolog Amerika yang terkenal dengan metode eksperimental kuantitatif untuk pembelajaran dan fenomena hipnosis serta upayanya untuk memberikan ekspresi matematis pada teori psikologi.

Hull menempuh pendidikannya di West Saginaw, Michigan dan di Akademi Alma. Namun sekolahnya sempat berhenti karena demam tifoid dan poliomielitis yang ia derita. Ia kemudian melanjutkan ke Universitas Michigan di Ann Arbor. Karena ketertarikannya, di sana ia mengambil bidang psikologi. Pada tahun 1918, Hull menerima gelar Ph.D. dari Universitas Wisconsin, Madison. Dalam bidang hipnosis, ia mulai melakukan eksperimen di lapangan setelah bergabung dengan Pusat Kajian Hubungan Manusia di Universitas Yale pada tahun 1929. Hasil studi ilmiahnya tersebut yang kemudian menghasilkan dasar dari karyanya yang berjudul ""Hypnosis dan Sugestibilitas"" (1933). Di antara karya Hull yang lain adalah ""Aptitude Testing"" (1928), ""Mathematico-Deductive Theory of Rote Learning"" (1940), "" Principles of Behavior"" (1943) dan ""A Behavior System"" (1952).


</doc>
<doc id="1568392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568392" title="Tony Oller">
Tony Oller

"Tony Oller" (Lahir 25 Februari 1991) adalah seorang Aktor,Pencipta Lagu,Musisi yang berasal dari Texas,Amerika Serikat.ia mungkin dikenal karena perannya sebagai Walt Moore dalam Serial Kartun Gigantic.

Ia Dikenal sebagai personil Grup Musikal Pop MKTO bersama Malcolm Kelley.


The American Dream (2014)


</doc>
<doc id="1568396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568396" title="LaTavia Roberson">
LaTavia Roberson

LaTavia Marie Roberson (lahir 1 November 1981) adalah seorang penyanyi contralto, penulis lagu, dan aktris Amerika Serikat. Roberson naik daun pada akhir dekade 1990an sebagai member asli dari grup R&B Destiny's Child, salah satu dari grup wanita dengan penjualan terbaik.


</doc>
<doc id="1568397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568397" title="Star Search">
Star Search

Star Search adalah sebuah acara televisi Amerika Serikat yang diprodulsi dari tahun 1983-95, di"host" oleh Ed McMahon, dan dibuat oleh Alfred Masini. Sebuah peluncuran kembali diproduksi kembali pada tahun 2003-04. Acara pada awalnya difilmkan di sebuah teater tua, Earl Carroll Theatre (sekarang menjadi Nickelodeon on Sunset), di 6230 Sunset Blvd. di Hollywood dan kemudian di Disney's Hollywood Studios di Orlando, Florida.


</doc>
<doc id="1568399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568399" title="Elektra Records">
Elektra Records

Elektra Records (Elektra Entertainment Group Inc.) adalah sebuah label rekaman Amerika Serikat yang merupakan milik Warner Music Group. Pada tahun 2004, label rekaman bergabung bersama WMG menjadi Atlantic Records Group. Setelah lima tahun tidak aktif, label dihidupkan kembali sebagai jejak dari Atlantic pada tahun 2009.


</doc>
<doc id="1568406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568406" title="Jumpin', Jumpin'">
Jumpin', Jumpin'

"Jumpin', Jumpin'" adalah sebuah lagu karya grup wanita Amerika Serikat Destiny's Child. Ditulis oleh anggota grup Beyoncé Knowles bersama dengan Rufus Moore dan Chad Elliott, dan diproduksi oleh Knowles, Elliott dan Jovonn Alexander, lagu dirilis sebagai singel keempat dan terakhir dari album studio grup pada tahun 1999, "The Writing's on the Wall". Lagu didaftarkan pada peringkat 232 pada daftar 500 lagu terpopuler dekade 2000an versi Pitchfork Media. Singel juga menampilkan vokal dari anggota band sebelumnya, yakni Letoya Luckett dan Latavia Roberson, walaupun absen dari video lagu dan juga video musik untuk lagu "Say My Name".

US CD Single

European CD Single Part 1 

European CD Single Part 2 

UK CD Single Part 1 

UK CD Single Part 2 (Remixes) 

Australian CD Single

Limited industry release only


</doc>
<doc id="1568410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568410" title="Penghargaan Grammy untuk Penampilan R&amp;B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal">
Penghargaan Grammy untuk Penampilan R&amp;B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal

Penghargaan Grammy untuk Penampilan R&B Terbaik Oleh Duo atau Grup dengan Vokal diberikan pada acara penghargaan antara tahun 1970-2011. Mulai tahun 2012, semua penampilan vokal baik solo maupun duo/grup pada kategori R&B akan dipindahkan ke kategori yang baru dibuat yakni Penampilan R&B Terbaik.


</doc>
<doc id="1568421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568421" title="Penghargaan Grammy untuk Lagu R&amp;B Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Lagu R&amp;B Terbaik

Penghargaan Grammy untuk Lagu R&B Terbaik (terkadang dikenal juga dengan Penghargaan Penulis Lagu R&B) telah diberikan sejak tahun 1969. Mulai tahun 1969 hingga 2000 penghargaan dikenal dengan Lagu R&B Terbaik. Lima penulis lagu telah memenangkan penghargaan ini tiga kali, yakni Beyoncé, Babyface, Stevie Wonder, Bill Withers dan Alicia Keys.



</doc>
<doc id="1568423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568423" title="Science and Social Olympiads">
Science and Social Olympiads

Science And Social Olympiads (SSO) adalah ajang olimpiade di bidang sains dan sosial tingkat nasional pada jenjang SMP sederajat yang diselenggarakan rutin setiap tahun oleh SMA Darul Ulum 2 sebagai wujud dedikasi terhadap dunia pendidikan dalam negeri.

SSO menggunakan sistem perlombaan beregu, dengan tiga peserta dalam satiap regunya.
Metode yang digunakan pada setiap babak disajikan dalam bentuk yang berbeda. Pada babak perempat final menggunakan sistem indoor dan sistem outdoor sehingga peserta akan diajak langsung berinteraksi dengan lingkungan dan praktik langsung dengan objek-objek yang berhubungan dengan bidangnya. Pada babak final peserta diberikan sistem penjurian dengan bentuk cerdas cermat yang dibagi menjadi beberapa babak, yakni babak soal wajib, animasi, presentasi, video, dan adu cepat.

Pelaksanaan olimpiade ini didasari oleh Olimpiade MIPA untuk SMP se-derajat se-Jawa Timur pada tahun 2000 hingga tahun 2005. Kemudian pada tahun 2006 Olimpiade MIPA tersebut dikembangkan menjadi Science and Social Olympiads.
Penyisihan Science and Social Olympiads dilaksanakan secara online. sedangkan babak Perempat Final, Semi Final, dan Grand Final dilaksanakan di SMA Darul Ulum 2 Unggulan BPPT Jombang.

"Lutar da Liz" sebagai maskot SSO dan jargon "Faith is Our Strength" dipatenkan pada SSO XIII. Diikuti dengan "soundtrack" SSO yang berjudul "Faith Is Our Strength" pada SSO XIV.

Jumlah Peserta:

Berikut ini Pemenang Science and Social Olympiads XVIII yang diselenggarakan pada tahun 2017:

Bidang Ilmu Pengetahuan Alam

Bidang Ilmu Pengetahuan Sosial



</doc>
<doc id="1568427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568427" title="Marc Nelson">
Marc Nelson

Marc Nelson (lahir 23 Januari 1971 di Philadelphia, Pennsylvania) adalah seorang penyanyi Amerika Serikat. Ibunya merupakan penyanyi R&B/Dance Phyllis Nelson, terkenal dengan lagu "I Like You" dan "Move Closer". Ia merupakan member orisinil dari Boyz II Men selama menuntut ilmu di Philadelphia's High School of Performing Arts. Namun, Nelson meninggalkan grup sebelum mereka merilis album pertama mereka untuk menjalani karier solo.


</doc>
<doc id="1568437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568437" title="The Best Man">
The Best Man

The Best Man adalah sebuah film romansa komedi Amerika Serikat tahun 1999, ditulis dan disutradarai Malcolm D. Lee. Film diproduksi oleh 40 Acres and a Mule Filmworks, bersama sepupu Lee, Spike Lee, sebagai produser. Film dibintangi Taye Diggs, Nia Long, Morris Chestnut dan Sanaa Lathan, dan film cenderung merupakan sebuah jawaban pria kepada film yang ditargetkan untuk wanita seperti "Waiting to Exhale".

Sequel bertema natal, "The Best Man Holiday", dirilis pada 15 November 2013 dengan pemeran yang sama.


</doc>
<doc id="1568448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568448" title="Semen Tonasa">
Semen Tonasa

PT Semen Tonasa (Persero) adalah produsen semen terbesar di kawasan Indonesia Timur yang menempati lahan seluas 715 hektar di Desa Biringere, Kecamatan Bungoro, Kabupaten Pangkep, sekitar 68 kilometer dari Kota Makassar.

PT Semen Tonasa didirikan sesuai TAP MPRS No.II/MPRS/1960 tanggal 5 Desember 1960 dengan
kepemilikan 100% pemerintah.
Tonasa I beroperasi dengan kapasitas 120.000 ton per tahun. Tahun 1984, Tonasa I dihentikan
operasionalnya karena alasan
ekonomis.

Tahun 1980, Tonasa II beroperasi
dengan kapasitas terpasang 510.000 ton per tahun. Tahun 1991 dilakukan optimalisasi sehingga kapasitas Tonasa II menjadi 590.000 ton per tahun.

Tahun 1985, Tonasa III beroperasi dengan kapasitas terpasang 590.000 ton per tahun.

Tahun 1996, Tonasa IV beroperasi
dengan kapasitas 2,3 Juta ton per tahun pada saat yang bersamaan
beroperasi pula power plant 1 dengan kapasitas 2 x 25 MW.

Tonasa V beroperasi secara komersil sejak 1 Februari 2013. Pabrik Tonasa V memiliki kapasitas terpasang 2,5 juta ton per tahun. Pabrik Tonasa V dan Pembangkit Listrik 2 x 35 MW
diresmikan oleh Presiden RI (Susilo Bambang Yudhoyono) pada tanggal 19 Februari 2014.




</doc>
<doc id="1568450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568450" title="Thornton Niven Wilder">
Thornton Niven Wilder

Thornton Niven Wilder (lahir di Madison, 17 April 1897; meninggal di Hamden, 7 Desember 1975) adalah seorang dramawan dan penulis novel (novelist) Amerika abad 20. Sebagai penulis, dia memenangkan tiga penghargaan bergengsi, "Pulitzer Prizes" untuk novel "The Bridge of San Luis Rey" dan untuk dua dramanya, "Our Town" dan "The Skin of Our Teeth" dan sebuah penghargaan literatur "National Book Award" untuk novel "The Eighth Day".

Ia lahir dari pasangan Amos Parker dan Isabella Wilder. Pindah ke Cina mengikuti tugas sang ayah sebagai duta Amerika Serikat. Karena kondisi Cina tidak stabil, ia kembali ke Amerika dan saat ia di SMA sudah tertarik dengan dunia drama dan menulis. Ia menempuh kuliah di Universitas Yale (sempat terhenti ketika Jerman mengobarkan perang terhadap sebagian Eropa), pada tahun 1920 ia memperoleh gelar sarjana dan menerbitkan karya drama pertamanya, "Trompet" di Majalah Sastra Yale. Kemudian ia menulis secara profesional, novel "Kabbalah" di Akademi Amerika, di Roma, Italia, pada tahun 1921. Di New Jersey ia mengajar di Sekolah Lawrenceville sambil menempuh pendidikan masternya di Universitas Princeton (lulus pada tahun 1926) Tulisan Kaballah merupakan karya yang terdorong oleh semangat novel "The Bridge of San Luis Rey".

Dalam novel "The Bridge of San Luis Rey", ia mengungkapkan hubungan antara watak, nasib, dan kesempatan yang dimiliki manusia, sebuah uraian filsafat dan psikologis yang mendalam. Kemudian, dalam karya "Our Town", Wilder mendobrak ide yang telah melembaga tentang waktu dan ruang dalam teater, ia menampilkan gaya beberapa generasi di New England dalam waktu yang bersamaan.

Beberapa karya lain, di antaranya,


</doc>
<doc id="1568451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568451" title="Franchot Tone">
Franchot Tone

Franchot Tone adalah seorang aktor panggung dan televisi Amerika yang lahir pada tanggal 27 Februari 1905 di Niagara Falls, New York, Amerika Serikat dan wafat pada tanggal 18 September 1968 di New York City, New York, Amerika Serikat. Tone lahir dari keluarga kelas menengah ke atas di New York. Ia melakukan perjalanan keliling dunia bersama orang-tuanya dan belajar di berbagai macam sekolah termasuk di "The Hill School" di Pottstown, Pennsylvania tempat ia dipaksa untuk mengundurkan diri karena menjadi sumber pengaruh jelek di antara teman-temannya. Kemudian, dia belajar di "Cornell University" untuk mempelajari seni kebahasaan, terutama bahasa romatika. Dia turut pula bergabung dalam kelompok drama di universitas tersebut dan kemudian menjadi ketua kelompok tersebut. Ketertarikannya terhadap dunia teatrikallah yang mempengaruhi kariernya untuk menjadi seorang aktor. Penampilan besar perdananya adalah ketika ia tampil dalam sebuah penampilan di Teater Broadway yang berjudul "The Age of Innocence" pada tahun 1929. Setelah bergelut dalam beberapa penampilan panggung, ia kemudian masuk ke dalam jajaran aktor Hollywood pada tahun 1932. Penampilan pertama Tone sebagai aktor Hollywood adalah dalam sebuah film yang diterbitkan oleh "Paramount Pictures" berjudul "The Wiser Sex" pada tahun 1932.


</doc>
<doc id="1568453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568453" title="Anugerah Musik Indonesia 2004">
Anugerah Musik Indonesia 2004

Anugerah Musik Indonesia 2004 (dikenal pula sebagai AMI Samsung Awards 2004) adalah rangkaian penghargaan musik Indonesia, Anugerah Musik Indonesia untuk yang kedelapan kalinya, yang diadakan pada tanggal 16 Desember 2004 di Assembly Hall, Jakarta Convention Center atas kerjasama Yayasan Anugerah Musik Indonesia, RCTI dan perusahaan elektronik asal Korea Selatan, Samsung.

Gelaran tahun ini mengambil tema Kilau Musik Indonesia, sederet musisi, penyanyi, dan pencipta lagu telah dipilih sebagai nominator untuk masing-masing kategori. Sebagai pembawa acara pada AMI 2004 adalah Farhan dan Sarah Sechan, dan menghadirkan bintang tamu khusus yaitu penyanyi asal Korea Selatan, BoA.




















</doc>
<doc id="1568454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568454" title="Sir George Hubert Wilkins">
Sir George Hubert Wilkins

Sir George Hubert Wilkins (lahir di Mount Bryan East, Australia pada 31 Oktober 1888, meninggal di Framingham, 30 November 1958) adalah seorang penjelajah kutub, ahli geografi, pilot, prajurit, dan penerbang perintis berkebangsaan Australia, ahli fotografi di udara, yang terkenal sebagai penjelajah wilayah Arktik dan Antartik yang berjasa kepada Amerika Serikat.

Hubert Wilkins lahir di Australia Selatan dalam keluarga petani. Ia belajar di "Adelaide School of Mines. Pada tahun 1912, dia belajar tentang fotografi di tempat pelatihan fotografi Turki selama Perang Balkan, sehingga pada tahun 1913-1917 ia sudah terlibat dalam penjelajahan di wilayah Arktik. Dia merupakan anggota dari divisi penerbangan Australia.
Ia menekuni dunia penjelajahan, salah satunya ekspedisi ke Antartik di bawah pimpinan Vilhjalmur Stefansson dengan cara mencoba hidup di sana pada tahun 1913-1916. Kemudian, bersama dengan Carl Ben Eielson, dialah orang pertama (1928) yang terbang melintasi Arktik dari Point Barrow, [[Alaska], menuju Spitsbergen yang berjadak 3.540 km. Pada akhir tahun 1928, ia juga memimpin ekspedisi Antartika dan mengadakan survei atas semenanjung Palmer. Namun begitu, ia juga pernah mengalami kegagalan ketika hendak mencapai [[kutub utara]] dengan kendaraan [[kapal selam]]. Perannya cukup besar bagi Amerika Serikat, salah satunya memimpin ekspedisi Lincoln Ellsworth pada tahun 1933-1936, sehingga ia diangkat sebagai penasihat angkatan perang [[Amerika Serikat]] selama 16 tahun (1942-1958).

[[Kategori:Geografi]]
[[Kategori:Tokoh Inggris]]
[[Kategori:Kelahiran 1888]]
[[Kategori:Kematian 1958]]

</doc>
<doc id="1568456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568456" title="Tasak Telu">
Tasak Telu

Tasak Telu adalah masakan khas Suku Karo dari Sumatra Utara dengan bahan dasar daging ayam kampung yang dicampur dengan darah ayam. Kadang-kadang darah ayam juga dapat digantikan dengan menggunakan hati ayam dan rempela. Masakan ini biasanya dinikmati pada saat acara-acara tertentu, khususnya pada pelaksanaan pesta adat Karo. Meski demikian saat ini terdapat beberapa rumah makan khas Karo yang terdapat di Kabanjahe, Berastagi, dan juga Medan.

Tasak Telu juga sering disebut sebagai masakan khas Karo yang berarti "masak tiga" atau "tiga masakan", yaitu masakan yang terdiri dari masakan ayam rebus yang dicampur dengan darah ayam, daun singkong, dan kelapa parut. Sementara air rebusan daging ayam biasa juga disajikan sebagai kuah atau sup.


</doc>
<doc id="1568458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568458" title="Joseph Jongen">
Joseph Jongen

Joseph Jongen adalah seorang komponis berkebangsaan Belgia. Nama lengkapnya adalah 'Joseph-Marie-Alphonse-Nicolas Jongen". Dia lahir pada tanggal 14 Desember tahun 1873 di Liège, Belgia dan meninggal saat 12 Juli 1953 di Sart-les-Spa. Dia belajar di "Liège Conservatory", kemudian di Itali, Prancis, dan Jerman. Jongen menjadi profesor harmoni tahun 1903 di Liège.
Saat tinggal di Inggris ketika Perang Dunia I, Jongen pernah berkolaborasi dengan seorang pemain biola bernama Désiré Defauw, Lionel Tertis, dan pemain cello bernama Émile Doehaerd. Pada tahun 1920, dia mengajar di "Brussels Conservatory" yang kemudian menjadi kepalanya mulai 1925 sampai 1939.

Beberapa konser yang pernah Jongen cipatakan, antara lain:



</doc>
<doc id="1568459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568459" title="Gabriel Tarde">
Gabriel Tarde

Gabriel Tarde (; nama lengkap: Jean-Gabriel De Tarde; ) adalah seorang ahli sosiologi dan kriminologi Prancis. Tarde adalah salah satu ahli ilmu sosial terbaik pada masanya. Teorinya tentang interaksi sosial ("intermental activity") yang memusatkan perhatian terhadap manusia sebagai sebuah individual dalam agregat dalam masyarakat berdampak sebuah pertentangan dengan Emile Durkheim yang memandang bahwa masyarakat sebagai sebuah kesatuan kolektif. Ia bekerja sebagai seorang "magistratus" di Dordogne dan dari tahun 1894 menjadi seorang direktur "Criminal Statistics bureau" dalam Kementrian Hukum di Paris. Pada tahun 1875 dia telah mengembangkan sebuah filsafat sosial dasar. Paham tersebut berisi mengenai pentingnya reka cipta sebagai sumber dari sebuah kemajuan, Tarde percaya bahwa 1 dari 100 orang adalah seorang penemu. Reka cipta merupakan suatu peniruan namuan peniruan berbeda-beda dalam tingkatan dan jenis. Pertentangan muncul baik dari sisi bermacam-macam peniruan dan antara budaya yang baru dan lama. Karya terbaiknya merupakan buku yang berjudul "Les Lois de l’imitation" (1890; "The Laws of Imitation"), karya ini mempengaruhi pemikiran selanjutnya mengenai konsep psikologi sosial dan difusi pemikiran-pemikiran sosial.


</doc>
<doc id="1568460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568460" title="Adrian Willaert">
Adrian Willaert

Adrian Willaert (lahir di Brugge tahun 1490; meninggal di Venesia 1 Desember 1562) adalah seorang komponis Vlaam, pelopor aliran Venesia abad ke 16. Ia pernah menjadi guru sejumlah tokoh musik seperti: andrea Gabrieli, Cypriaan de Rore, G. Zarlino, dan lain-lain. Andrian Willaert mempelajari ilmu hukum di Paris. Pada tahun 1516 ia tinggal di Roma, kemudian di Ferrara, bekerja di istana Ludwig II di Bohemen, akhirnya di Venesia menjadi pemimpin musik di gereja San Marco. Dengan penggunaan "evernatik" di dalam musik ciptaannya, ia memelopori pembaharuan yang berupa modulasi yang lebih bebas, sambil tetap menggunakan tangga nada yang biasa dipakai oleh gereja tradisional. Ia juga diakui sebagai penemu bentuk iringan musik yang bersifat obbligato untuk menciptakan gaya yang lebih luwes dan hidup. Banyak karyanya yang masih terkenal sampai sekarang, antara lain: satu bundel yang berisi misa untuk paduan 5 suara, beberapa bundel berisi motet untuk paduan 4, 5, dan 6 suara, sejumlah lagu madrigal dan nyanyian. Lagu madrigal dimaksudkan dan ditujukan untuk memuaskan hasrat untuk sebuah gaya dalam musik vokal yang baik pada melodi maupun kata-katanya merupakan tipe yang kurang ilmiah dan lebih terkenal. Secara asli, lagu madrigal adalah lagu sederhana dari para gembala dan mengambil nama tersebut dari kata ‘mandra’, yang artinya adalah kawanan, dan kata ‘mandriale’ yang berarti gembala.


</doc>
<doc id="1568461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568461" title="Wendy Wilson">
Wendy Wilson

Wendy Afiana
() adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia-Inggris. Ia mulai dikenal luas oleh publik ketika berperan dalam sinetron "Bara Bere" sebagai Nabila. Sebelumnya ia juga pernah membintangi sinetron "Bukan Mawar Tapi Melati", dan pada tahun 2012 berperan dalam sinetron "Emak Ijah Pengen Ke Mekah" pada tahun 2012-2013.

Ia adalah putri pertama dari pasangan Brian Wilson dan Essi Affiani, dan memiliki seorang adik perempuan bernama Nicky Wilson. Ia dan keluarganya berpindah kota dari tempat kelahirannya, Batam ke Pekanbaru ketika ia masih berusia dua tahun.

Setelah lulus SMA Cendana di Rumbai, Pekanbaru pada tahun 2011 lalu, ia kemudian melanjutkan Kuliah di "London School Public of
Relation", Jakarta dan mengambil jurusan International Relation, Batch 16.

Di Jakarta ia tinggal bersama Ayahnya dan sekaligus menemani Ayahnya yang mendapatkan tugas dinas kerja di Jakarta.





</doc>
<doc id="1568463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568463" title="Theodorus Henricus Franciscus Klompe">
Theodorus Henricus Franciscus Klompe

Prof. Dr. Theodorus Henricus Franciscus Klompé () adalah seorang ilmuwan, geologis dan guru besar geologi Institut Teknologi Bandung dan Universiti Malaya, yang juga merupakan pendiri jurusan Geologi Institut Teknologi Bandung.
Theodorus Henricus Franciscus Klompé lahir di Kota Den Haag, Zuid-Holland, Belanda pada tanggal 30 Desember 1903, anak dari seorang ayah - F. A. Klompé dan ibu - J. de Vries. Theo - nama kecil Klompé, setelah menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya kemudian melanjutkan pendidikan tinggi di Universitas Leiden (universitas tertua di Belanda yang didirikan tahun 1575).

Klompé tercatat sebagai mahasiswa Universitas Leiden dengan nomor mahasiswa 11073 yang terdaftar pada tanggal 18 September 1923 ketika Leiden dipimpin oleh "Rector Magnificus" Mr. H. Krabbe (17 September 1923-12 Juli 1924). Pada bulan Juni 1925 ia lulus tahap "candidaats-examen wis- en natuurkunde" pada bagian utama geologi. Pada bulan Februari 1928 ia lulus tahap "doctoraal-examen wis- en natuurkunde" pada bagian utama geologi. Akhirnya pada bulan November 1929 ia meraih gelar "Doctor in de wis- en natuurkunde" setelah mempertahankan disertasinya yang berjudul ""Die geologie des Val Mora und des Val Brembo di Messolde, Beiträge zur Geologie der Bergamasker Alpen"" berdasarkan penelitian geologi yang dilakukannya di Italia Utara.

Saat dia bergabung dengan "Koloniale Petroleum Maatschappij" (sebuah perusahaan minyak kolonial), dia mendapat tugas kunjungan ke Sumatra Utara, Sumatra Selatan, Kalimantan, Papua, Cina dan Jepang. Klompé menguasai berbagai macam bahasa seperti Inggris, Prancis, Italia, Jerman, dan Melayu.

Pada saat Jepang mengumumkan perang kepada Hindia Belanda, Theo Klompé bergabung dalam milisi dengan pangkat letnan satu. Namun dengan menyerahnya Hindia Belanda tanpa perlawanan kepada Jepang di Kalijati, seluruh kekuatan militer diperintahkan untuk menyerah, termasuk Letnan Satu Milisi Klompé pada tanggal 12 Maret 1942. Sejak itu ia menjadi tawanan perang di penjara Banceuy Bandung, kemudian Jakarta, dan Singapura.

Setelah Jepang menyerah kalah kepada Sekutu, seluruh tawanan perang dibebaskan termasuk Theo Klompé. Ia ditunjuk menjadi perwira penghubung administrasi militer Inggris di Singapura, Kuala Lumpur, dan Penang. Karena keberhasilannya dalam menjalankan tugas, ia dinaikkan pangkatnya menjadi Kapten Perwira Cadangan, dengan salah satu tugasnya adalah memulangkan romusha orang Indonesia di Malaysia maupun Muangthai Selatan.

Pada tahun 1947 Dr. Th. H. F. Klompé turut membidani lahirnya "Faculteit der Exacte Wetenschap" (Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam - FIPIA) "Universiteit van Indonesie te Bandoeng", FIPIA yang pertama di negeri ini. Pada tahun 1950, ia juga turut mendirikan Bagian Geologi FIPIA, yang menandai era baru sejarah ilmu geologi di Indonesia. Pada tanggal 1 Agustus 1950 ia diangkat sebagai guru besar tetap Geologi, sedangkan orasi inagurasinya sendiri dilaksanakan pada tanggal 17 Maret 1951 di aula "Faculteit van Technische Wetenschap" (sekarang Aula Barat ITB) dengan judul ""De structurele en economische betekenis der Mesozoische Plooiingsfasen voor Zuidoost-Azie"".

Dari pusat penelitian ilmiah baru ini Prof. Dr. Th. H. F. Klompé dan stafnya mengorganisir ekspedisi dan investigasi di Jawa, Sumatra, Timor, dan banyak pulau-pulau terpencil. Di bawah pimpinannya banyak kontribusi berharga berupa artikel ilmiah dalam bidang tektonik, stratigrafi, paleontologi, geofisika, dan vulkanologi yang diterbitkan dalam "Indonesian Journal of Natural Science" dan dalam "Contributions from the Department of Geology, University of Indonesia".

Prof. Dr. Th. H. F. Klompé membuktikan dirinya tidak hanya seorang sarjana yang berbakat dan guru besar, tetapi juga seorang pemimpin alami. Semangat, antusiasme, dan minat untuk belajar menginspirasi para mahasiswanya, dan sampai hari ini tetap sebagai inspirasi bagi para dosen dan mahasiswa Geologi Institut Teknologi Bandung. Mahasiswa pertama Klompé lulus pada tahun 1956, namun situasi politik saat itu di Indonesia mengharuskan kepergiannya dari Indonesia dan ia tidak dapat membimbing mereka untuk meraih gelar doktor mereka.

Pada tahun 1958 Prof. Dr. Th. H. F. Klompé meninggalkan Indonesia, tempat yang ia cintai dan berkarya dengan baik, ia diangkat sebagai Kepala Departemen Geologi Universitas Chulalongkorn di Bangkok. Kemudian pada tahun 1962 Klompé yang menganut agama Buddha diangkat sebagai Kepala "Department of Geology" Universiti Malaya. Dalam status tetap membujang, ia meninggal dunia pada tanggal 19 Mei 1963 karena menderita kanker usus. Kematiannya terjadi hanya satu hari setelah dimulainya perkuliahan di awal semester baru. Prof. Dr. Th. H. F. Klompé pernah berkeinginan jika ia meninggal, agar jenazahnya dikremasi dan abunya dibuang ke dalam kawah Gunung Tangkuban Parahu, puncak gunung berapi yang indah yang berdiri sebagai sentinel di atas Kampus ITB Ganesha di mana ia mengajar selama sepuluh tahun. Perhentian terakhirnya ke negara yang ia cintai diiringi sekelompok teman-teman lama, mahasiswa dan para koleganya yang pergi bersama-sama ke kawah gunung itu. Untuk mengenang jasanya, perpustakaan "Department of Geology" Universiti Malaya diberi nama ""Library Klompé"". Jenazah Klompé dikremasi, harta warisan yang tidak seberapa diserahkan kepada asistennya.



</doc>
<doc id="1568464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568464" title="I Gusti Ngurah Sidemen">
I Gusti Ngurah Sidemen

Mayor Caj I Gusti Ngurah Sidemen, "S.Ip." () adalah seorang Perwira Menengah TNI Angkatan Darat lulusan Sekolah Calon Bintara (Secaba) tahun 1989 dan Sekolah Calon Perwira (Secapa) tahun 2000. Dia saat ini menunaikan tugas pendidikan di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat.

Mengawali kariernya di TNI AD, sebagai prajurit pilihan karena merupakan lulusan terbaik Secaba saat itu, Serda I Gusti Sidemen mengemban jabatan sebagai Bintara Pelatih di Secapa, Selama berkarier sebagai pelatih, waktu senggang di luar jam dinas dimanfaatkan untuk menimba ilmu di salah satu perguruan tinggi swasta di Bandung. Selanjutnya pada tahun 2000, setelah mengikuti seleksi dan pendidikan Secapa, ia berhasil menyandang pangkat Letnan Dua Corps Ajudan Jenderal, dan ditempatkan kembali di Secapaad sebagai Gumil. Pada tahun 2010 pada saat berpangkat Kapten, ia mengikuti pendidikan Diklapa II, kemudian pindah tugas ke Korem 102/Pjg Palangkaraya sebagai Kapenrem. Pada tahun 2012 setelah lebih kurang tiga tahun menjabat Kapenrem, Mayor Gusti dimutasi ke Dispenad Jakarta sebagai Kasi Anev Baglisstrasat Subdislisainfo. Saat bertugas di Dispenad Gusti pun memperoleh kesempatan untuk mengikuti seleksi Seskoad.

Berasal dari keluarga petani sederhana yang masa kecilnya dihabiskan untuk membantu orangtuanya bertani untuk memenuhi kebutuhan hidup sehari-hari. Penghasilan yang pas-pasan tidak menyurutkan niat kedua orang tuanya untuk menyekolahkan semua putra putrinya. Tak terkecuali, anak ke tujuh dari delapan bersaudara yang akrab dipanggil dengan sapaan akrab Gusti pun berkesempatan mengenyam pendidikan Sekolah Dasar Banjar Losan tahun 1977. Pada tahun 1983 ia lulus Sekolah Dasar dan meneruskan ke jenjang Sekolah Menengah Pertama (SMPN I) Klungkung yang dijalani dari tahun 1983-1986, selanjutnya, setamat SMP ia melanjutkan pendidikan di Sekolah Pendidikan Guru Negeri (SPGN) Klungkung. Sejak duduk di Sekolah Dasar hingga SLA Gusti selalu berprestasi baik di bidang akademis maupun olahraga. Di SPGN Gusti termasuk aktif berorganisasi dan pernah menjabat tiga jabatan sekaligus, yaitu Ketua Osis, Ketua Pramuka dan Ketua PMR. Ia juga aktif di organisasi pramuka tingkat Kabupaten Klungkung. Hal itu mungkin merupakan potensi positif yang membedakannya dengan siswa lain. Karena prestasi itu pula ia memilih meniti masa depan yang penuh tantangan. Dalam lingkup keluarga, orang tua Gusti tidak pernah memaksakan kehendak terhadap anaknya. Sikap demokratis itu juga yang membawa Gusti tidak terikat harus menjadi menjadi apa dimasa depannya. Dari beberapa alternatif peluang kerja, ia menjatuhkan pilihan untuk mengikuti seleksi Sekolah Calon Bintara TNI AD. Dari ratusan orang yang peserta tes yang melewati berbagai seleksi, hanya 9 orang dinyatakan lulus termasuk Gusti. Selanjutnya ia mengikuti pendidikan Secaba tahun 1989 di Rindam IX/Udayana.




</doc>
<doc id="1568465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568465" title="Resimen Artileri 1/Marinir">
Resimen Artileri 1/Marinir

Resimen Artileri 1/Marinir atau Menart 1/Marinir merupakan Komando pelaksana Pasukan Marinir 1 yang bertugas menyelenggarakan pembinaan kemampuan dan menyiapkan kekuatan tempur pasukan pendarat unsur-unsur Artileri Korps Marinir guna pelaksanaan operasi Ampibi, Operasi pertahanan pantai di Pulau-pulau strategis serta tugas-tugas tempur lainnya sesuai kebijakan Komando atas.

Resimen Artileri 1/Marinir dalam struktur organisasi dipimpin oleh seorang Perwira Menengah (Pamen) dengan pangkat Kolonel dan membawahi 3 Satuan Pelaksana (Satlak) antara lain:



</doc>
<doc id="1568467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568467" title="Ras dan penampilan Yesus">
Ras dan penampilan Yesus

Ras dan penampilan Yesus telah didiskusikan oleh sejumlah orang sejak zaman Gereja perdana, meskipun Perjanjian Baru sendiri tidak pernah mendeskripsikan penampilan fisik Yesus sebelum kematiannya.

Perjanjian Baru sendiri tidak pernah mendeskripsikan penampilan Yesus pada setiap harinya sebelum kematiannya (ia hanya dideskripsikan dalam kemunculan Yesus saat kebangkitan).

Dalam Perjanjian Lama, tercatat sejumlah ayat yang menubuatkan mengenai penampilan Yesus, antara lain dalam Kitab Yesaya.




</doc>
<doc id="1568469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568469" title="Alexander Andreyevich Ivanov">
Alexander Andreyevich Ivanov

Alexander Andreyevich Ivanov (; 18 Juli (16 Juli dalam Kalender Julian) 1806 – 15 Juli (3 Juli dalam Kalender Julian) 1858) adalah seorang pelukis Rusia

Ia lahir dan wafat di St. Petersburg.



</doc>
<doc id="1568470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568470" title="Willem de Kooning">
Willem de Kooning

Willem de Kooning (lahir 24 April 1904 di Rotterdam, Belanda - meninggal 19 Maret 1997 di East Hampton, New York, Amerika Serikat pada umur 92 tahun) adalah seorang pelukis Amerika yang merupakan salah satu eksponen terkemuka dari Ekspresionisme Abstrak, khususnya penerapannya dalam bentuk lukisan.


</doc>
<doc id="1568473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568473" title="Kemunculan Yesus setelah kebangkitan">
Kemunculan Yesus setelah kebangkitan

Kebanyakan Kemunculan Yesus setelah kebangkitan dalam Injil Kanonikal (dan kitab lainnya dalam Perjanjian Baru) dikabarkan terjadi setelah kematiannya, pemakamannya dan kebangkitan Yesus

Dalam Injil Matius, Yesus muncul di hadapan Maria Magdalena dan wanita-wanita lainnya di makam kosongnya. Kemudian, sebelas orang dari murid-muridnya (kecuali Yudas Iskariot) pergi ke sebuah pegunungan di Galilea untuk bertemu dengan Yesus

Dalam Injil Lukas, Yesus muncul di hadapan murid-muridnya dan makan bersama-sama, menyatakan bahwa ia bukan hantu ()

Penampakan-penampakan Yesus yang dicatat dalam Alkitab Perjanjian Baru adalah kepada:

Matius 28:1-10 (TB)

Matius 28:16-20 (TB)

Markus 16:1-8 (TB)

Markus 16:9-11 (TB)

Markus 16:12-13 (TB)

Markus 16:14-19 (TB)

Lukas 24:13-35 Yesus menampakkan diri di jalan ke Emaus
Lukas 24:36-49 Yesus menampakkan diri kepada semua murid

Yohanes 20:1-18 (TB): Yesus menampakkan diri kepada Maria Magdalena

Yohanes 20:19-23 (TB) Yesus menampakkan diri kepada murid-murid-Nya tanpa Tomas

Yohanes 20:24-29 (TB) Yesus menampakkan diri kepada murid-murid-Nya termasuk Tomas

Yohanes 21:1-14 (TB) Yesus menampakkan diri kepada murid-murid-Nya di pantai danau Tiberias

1 Korintus 15:3-8





</doc>
<doc id="1568480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568480" title="Ernst Kretschmer">
Ernst Kretschmer

Ernst Kretschmer (lahir 8 Oktober 1888 di Wüstenrot, Jerman - meninggal 8 Februari 1964 di Tübingen, Jerman pada umur 75 tahun) adalah seorang psikolog dan psikiater Jerman yang mencoba menghubungkan antara keadaan fisik dan susunan tubuh dengan karakteristik kepribadian dan penyakit kejiwaan.


</doc>
<doc id="1568483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568483" title="Warna Agung">
Warna Agung

Warna Agung adalah sebuah klub sepak bola Galatama yang berbasis di Jakarta. Klub ini berdiri pada tahun 1971, yang didirikan oleh Benny Muljono.

Warna Agung adalah salah satu anggota Liga Sepak Bola Utama atau disingkat Galatama. Keanggotaan Warna Agung di klub galatama sama seperti Tunas Inti, UMS 80, Pardedetex, Mercua Buana, Niac Mitra, Indonesia Muda, Perkesa 78, Arseto dan lain sebagainya. Para pemain sepak bola dari klub Liga Galatama ini adalah pohon sepak bolanya profesional Indonesia sedangkan akar sepak bola Indonesia adalah Kompetisi Perserikatan.

Kiprah Warna Agung dalam percaturan sepak bola nasional sungguh mempesona, klub di bawah asuhan dokter Endang Witarsa ini bertaburan bintang-bintang sepak bola nasional yang ketika itu masih menjadi idola masyarakat, deretan bintang-bintang sepak bola nasional itu seperti Ronny Pattinasarani, Simson Rumahpasal, Robby Binur, Timo Kapisa, Risdianto, Rully Nere dan lain sebagainya.





[[Kategori:Liga sepak bola di Indonesia]]
[[Kategori:Tim sepak bola Indonesia]]

</doc>
<doc id="1568487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568487" title="Paul Langerhans">
Paul Langerhans

Paul Langerhans nama asli Paul Wilhelm Heinrich Langerhans (lahir, 25 Juli 1847 di Berlin - meninggal, 20 Juli 1888 di Berlin) adalah seorang dokter terkenal dan dihormati di Berlin karena Ia memiliki kontribusi yang banyak dalam meramu obat.

Langerhans dilahirkan dalam sebuah keluarga dokter terkena, Ayahnya bernama Dr. Paul Agustus Herrman Langerhas, dan ibunya bernama Luise Caroline Langerhans, Ia merupakan anak pertama dari keluarga tersebut. Ibunya adalah sepupu dari embriologi Franz Karl Julius Keibel. Orang tuanya memiliki dua anak perempuan sebelum ibunya meninggal karena TBC pada tahun 1853. Ayahnya kemudian menikah lagi dan memiliki dua putra lagi, keduanya juga terlibat dalam obat-obatan.

Pada tahun 1865, hanya dua minggu setelah lulus dari sekolah tinggi pada usianya ke 16, Langerhans melanjutkan ke University of Jena untuk belajar ilmu kedokteran selama tiga semester di bawah dosennnya yaitu Ernst Haeckel. Setelah itu Ia melanjutkan studi kedokterannya di Universitas Berlin, di Universitas tersebut Ia diajar oleh Julius Cohnheim dan Rudolf Virchow.

Ketika bekerja pada persarafan kulit di laboratorium patologi Rudolf Virchow, Ia menemukan sel dendritik yang Ia beri nama "Langerhans sel-sel kulit". Ia menilai ini menjadi sel-sel saraf, karena sel-sel ini sebenarnya adalah bagian dari sistem kekebalan tubuh dan berfungsi sebagai antigen-presenting sel. Pada sekitar waktu yang sama, pada tahun 1869, dia bekerja pada tesis PhD-nya, dengan judul 'perut kelenjar ludah' sekarang dikenal sebagai pankreas.


</doc>
<doc id="1568488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568488" title="Rudolf von Laban">
Rudolf von Laban

Rudolf von Laban (lahir, 15 Desember 1879 di Bratislava, Austria-Hongaria [sekarang di Slowakia] - meninggal, 1 Juli 1958 di Weybridge, Surrey, Inggris) adalah seorang penari, koreografer dan teoretisi dance/gerakan yang terkenal. Laban juga merupakan pendiri Eropa Modern Dance, karyanya diperpanjang dengan mengkolaborasikan dengan para penari terkenal seperti, Mary Wigman, Kurt Jooss dan Sigurd Leeder. Melalui karyanya, Laban mengangkat status tari sebagai bentuk seni, dan eksplorasi ke dalam teori dan praktik tari.

Awalnya Laban tertarik pada lukisan dan arsitektur, kemudian Laban mulai belajar tari di Paris. Setelah itu Ia belajar koreografi balet dan mengarahkannya kepada beberapa festival seni, Laban juga mendirikan koreografi Institute di Zurich pada tahun 1915 dan kemudian mendirikan cabang di Italia, Prancis, dan Eropa Tengah. Pada tahun 1928 ia menerbitkan "Kinetographie Laban", metode praktis untuk merekam semua bentuk gerak manusia, sekarang dikenal sebagai "Labanotation". Pada tahun 1930 ia menjadi direktur Sekutu Negara Theatres of Berlin, pada saat itu Laban mempunyai banyak karya koreografer yang besar untuk paduan suara dan gerakan. Teori Laban memiliki dampak yang besar di Eropa tengah.


</doc>
<doc id="1568489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568489" title="Oswald Külpe">
Oswald Külpe

Oswald Külpe (lahir 3 Agustus 1862 di Kandau, Courland, Kekaisaran Rusia [sekarang Latvia] - meninggal 30 Desember 1915 di Munich, Jerman pada umur 53 tahun) adalah seorang filsuf dan psikolog Jerman yang mendirikan Sekolah Psikologi Würzburg.


</doc>
<doc id="1568491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568491" title="Bernard Lovell">
Bernard Lovell

Bernard Lovell nama lengkap Sir Alfred Charles Bernard Lovell (lahir, 31 Agustus 1913 di Oldland, Gloucestershire, Inggris - meninggal, 6 Agustus 2012 di Swettenham, Cheshire), adalah seorang astronom radio Inggris dan juga pendiri sekaligus direktur Jodrell Experimental station Bank (sekarang Jodrell Observatory Bank) di Inggris pada tahun 1951 sampai 1981. Lovell menikah dengan Mary Joyce Chesterman pada tahun 1937, Dari hasil pernikahan yang bahagia itu Ia mempunyai tiga anak perempuan dan dua anak laki-laki.

Lovelle menempuh pendidikan kuliahnya di University of Bristol, di sanalah Lovelle menerima gelar Ph.D. pada tahun 1936. Setelah setahun sebagai asisten dosen dalam mata kuliah fisika di University of Manchester, ia menjadi anggota tim peneliti kosmik-ray di institusi tersebut, Lovelle bekerja dalam beberapa penelitian hingga pada akhirnya sampai pada pecahnya Perang Dunia II pada tahun 1939, Saat itu Lovelle menerbitkan buku pertamanya yang berjudul "Science and Civilization". Selama Perang Dunia II Lovell bekerja untuk Kementerian Udara, melakukan penelitian yang berharga dalam penggunaan radarr untuk keperluan deteksi dan navigasi, akhirnya Ia diangkat menjadi "Officer Orde" atau kesatria dari Kerajaan Inggris (OBE) pada tahun 1946.


</doc>
<doc id="1568493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568493" title="Sir David Low">
Sir David Low

Sir David Low nama lengkap Sir David Alexander Cecil Low (lahir, 7 April 1891 di Dunedin, Selandia Baru - meninggal, 19 September 1963, London, Inggris) adalah seorang jurnalis Inggris kelahiran Selandia Baru serta salah satu karikaturis dan kartunis bertema politik modern yang terkenal.

David Low merupakan seorang seniman otodidak, Daviw Low sudah memberikan kontribusi kartun untuk koran mingguan lokal pada usia 11 tahun hingga usia 17 tahun. Setelah memperoleh ketenaran tertentu dengan beberapa kartun yang sangat sukses yang pada beberapa kartunnya mengkritik Tenaga Kerja Perdana Menteri Australia Billy Hughes (The Billy Book, 1918), akhirnya Low diundang ke Inggris oleh Daily News pada tahun 1919. Dia menemukan dirinya memulai dari awal untuk menciptakan karya-karya kartun bertema politik. Pada tahun 1927, ketika ia bergabung dengan Standard Evening atas undangan Lord Beaverbrook. Low menghasilkan karya terbaiknya. Dia mencapai puncaknya dengan kartun politik dari tahun-tahun sebelum dan selama Perang Dunia II, yang membuatnya mendapatkan ketenaran dunia dan kebenciannya khusus kepada Adolf Hitler. Ia memiliki gaya karikatur yang sederhanaan, dramatis dan konsepsi dengan semua fasilitas yang hampir asli dari sapuan kuas yang dikombinasikan dengan menggunakan efek, terutama ketika berhadapan dengan isu-isu hitam dan putih fasisme dan penindasan. Banyak pekerjaan pada tema-tema ini tercantum dalam The Years of Wrath (1949).


</doc>
<doc id="1568496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568496" title="Franz Lehar">
Franz Lehar

Franz Lehar (lahir, 30 April 1870 di Komarom, Hungaria, Austria-Hongaria - meninggal, 24 Oktober 1948 di Bad Ischl, Austria) adalah serorang komposer operet Hungaria yang mencapai sukses di seluruh dunia dengan "Die lustige Witwe" (Sang Janda Bahagia).

Laher menempuh pendidikan di Praha Conservatory. kemudian Ia memulai karier musiknya karena di dorong oleh Antonin Dvorak, kemudian Lehar pergi ke Austria sebagai bandmaster pada tahun 1890. Pada tahun 1896 ia menghasilkan operetnya Kukuschka. Kemudian Lehar menciptakan gaya baru operet Wina, memperkenalkan lagu-lagu waltz dan imitasi tarian cancan Paris serta elemen satir tertentu. Karena keberhasilannya yang sedemikian rupa sehingga dua tahun kemudian Laher bermain di Buenos Aires dan di lima bioskop secara bersamaan. Banyak operet lain sehingga Lehar menjadi terkenal di Inggris dan Amerika Serikat dengan judul operet menggunakan bahasa Inggris, diantarnya adalah The Man with Three Wives (1908), The Count of Luxembourg (1909), Gypsy Love (1910), and The Land of Smiles (1923). Beberapa karyanya difilmkan, termasuk The Merry Widow dan The Land of Smiles. Dia menulis grand opera tunggal, dengan judul Giuditta (1934) akan tetai judul ini yang kurang berhasil.


</doc>
<doc id="1568497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568497" title="Carl Paul Gottfried von Linde">
Carl Paul Gottfried von Linde

Carl Paul Gottfriend von Linde (lahir, 11 Juni 1842 di Berndorf, Bavaria Jerman - meninggal, 16 November 1934 di Munich Jerman) adalah seorang Insinyur Jerman yang menemukan teknologi modern dengan melakukan suatu proses yang terus menerus dengan mencairkan gas dalam jumlah besar hingga membentuk dasar bagi teknologi modern dari pendingainan dan dapat memberikan dorongan baik dan sarana untuk melakukan penelitian ilmiah pada suhu rendah dan Vacuums sangat tinggi.

Pada tahun 1874, Linde Juga pernah mengembangkan metil eter kulkas dan lemari es amonia, Meskipun unit pendingin lainnya telah dikembangkan sebelumnya, Linde adalah orang yang pertama yang memperhatiakan efiseiensi, sehingga pendingin ini harus dirancang dengan tujuan perhitungan yang tepat dari efisiensi, yang biasanya disebut dengan "kompresor kulkas portabel".

Pada tahun 1878 Ia mendirikan Society for Lindes Ice Machines, dan barangnya tersebut merupakan lemari es terkemuka di benua Eropa. Pada tahun 1894 ia mengembangkan prosesnya menggunakan efek Joule-Thomson untuk mencairkan gas, dan pada tahun berikutnya yaitu tahun 1895, Linde mendirikan pabrik sendiri dalam skala besar untuk produksi udara cair. Enam tahun kemudian Iaa mengembangkan metode untuk memisahkan oksigen cair murni dari udara cair yang mengakibatkan konversi industri luas untuk proses memanfaatkan oksigen (misalnya, dalam pembuatan baja). Pada tahun 1902 Linde dan stafnya mengembangkan sistem yang memisahkan oksigen cair dan nitrogen dari udara cair. Dia meninggal pada tahun 1934, tetapi kompresi uap sistem pendinginan Linde dan pencairan dan teknik pemisahan masih membentuk dasar untuk sistem pendinginan industri modern.


</doc>
<doc id="1568498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568498" title="Kembalinya keluarga Yesus ke Nazaret">
Kembalinya keluarga Yesus ke Nazaret

Kepindahan Yesus muda ke Nazaret adalah sebuah episode pada kehidupan Yesus Kristus yang muncul dalam Injil Lukas.() Peritiwa tersebut berkaitan dengan kembalinya Yusuf dan Maria ke Nazaret setelah kelahiran Yesus di Betlehem. Dalam Injil Lukas, Maria dicatat sebagai penduduk Nazaret yang pada waktu hamil tua harus pergi ke Betlehem guna mendaftarkan diri dalam sensus (yang dikenal sebagai Sensus Kirenius) bersama-sama tunangannya, Yusuf, yang berasal dari keluarga Daud yang secara turun temurun tinggal di Betlehem.

Dalam catatan yang diberikan dalam Injil Matius, Yusuf dan keluarganya, yang tinggal di Betlehem saat kelahiran Yesus, pindah ke Nazaret setelah Pelarian ke Mesir.



</doc>
<doc id="1568499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568499" title="Joseph Marie Antoine Hubert Luns">
Joseph Marie Antoine Hubert Luns

Joseph Marie Antoine Hubert Luns (lahir, 28 Agustus 1911 di Rotterdam, Belanda - meninggal, 17 Juli 2002 di Brussels, Belgia) adalah seorang politisi Belanda yang menjabat selama 19 tahun sebagai menteri luar negeri dari Belanda. Sebelum pada akhirnya Luns dianggat sebagai sekretaris jendral NATO pada tahun 1971.

Joseph Luns lahir dalam Katolik Roma, Ia berasal dari keluarga artistik. Ayahnya adalah seorang seniman serba bisa dan pendidik berbakat, yang mengakhiri kariernya sebagai profesor gambar arsitektur di Technical University of Delft. Ia menempuh pendidikan menengahnya di Amsterdam dan Brussels. Setelah itu Ia memilih untuk menjadi seorang perwira Belanda Royal Navy, tetapi terdaftar terlambat. Oleh karena itu, Luns memutuskan untuk belajar hukum di Universitas Amsterdam selama periode 1932-1937. Seperti ayahnya, Luns menunjukkan preferensi untuk partai politik konservatif dan otoriter dan minat dalam politik internasional. Sebagai seorang mahasiswa muda ia menempatkan diri pada hak politik, mendukung otoritas yang kuat bagi negara yang menggunakan paham sosialisme, karena ideologi idealisnya, telah dipupuk meningkatnya fasisme dan nazisme. Luns sendiri telah menjadi anggota dari Gerakan Sosialis Nasional di Belanda (NSB), tetapi pada akhirnya Luns meninggalkan gerakan ini pada tahun 1936.

Luns memegang posisi sekretaris jenderal NATO hingga tahun 1984. Selama masa jabatannya di NATO, Luns mempunyai komitmen yang konservatif untuk hubungan dengan Amerika Serikat dan Inggris, serta Luns juga berhati-hati kepada skeptis terhadap kebijakan yang dikeluarkan oleh Uni Soviet. Ia merupakan orang yang telah mendorong pemerintah Eropa untuk meningkatkan jumlah pengeluaran militer dan menudukung penuh rencana untuk pemasangan rudal balistik di Eropa Barat. Kecerdasan dan ketangkasan Luns dalam membimbing NATO ini, membuatnya mendapatkan banyak pujian dari berbagai pihak.


</doc>
<doc id="1568500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568500" title="Maskim Maksimovich Litvinov">
Maskim Maksimovich Litvinov

Maksim Maksimovich Litvinov (lahir, 17 Juli 1876 di Białystok, Polandia - meninggal, 31 Desember 1951 di Moskow, RSFS Rusia) adalah seorang advokat terkemuka. Litvinov juga merupakan seorang diplomat Soviet dan komisaris urusan luar negeri (1930-1939).

Setelah dipengaruhi oleh Marxisme sementara melayani di Angkatan Darat Rusia Imperial, Litvinov bergabung dengan Partai Pekerja Sosial-Demokrat Rusia pada tahun 1898. Ia ditangkap untuk kegiatan revolusioner pada 1901, tetapi lolos dan melarikan diri ke Inggris (1902). Sejalan dengan faksi Bolshevik setelah tahun 1903, Litvinov terlibat dalam kegiatan partai di seluruh Eropa.

Pada tahun 1921, Litvinov menjadi wakil komisaris urusan luar negeri, yang melayani Georgi Chicherin selama hampir satu dekade. Sebenarnya kolaborasi ini merupakan kolaborasi yang aneh, karena Chicherin dan Litvinov mengatakan secara aktif dan terbuka bahwa mereka beruda tidak menyukai satu sama lain, mereka tidak hanya berbeda secara pribadi, akan tetapi dalam orientasinyapun berbeda juga. Namun, hal ini merupakan kolaborasi yang aneh, dengan keanehan itu, hal ini merupakan kesusksesan yang aneh antara mereka berdua. Akhirnya Litvinov membuat tanda sendiri, seperti pada tahun 1928, ketika ia terkejut komisi perlucutan Barat dengan mengusulkan jumlah perlucutan senjata daripada formula atau rasio. Pada tahun 1930, Kemudian Chicherin sakit dan memaksa pensiun menjadi komisaris urusan luar negeri.


</doc>
<doc id="1568501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568501" title="Heinrich Friedrich Emil Lenz">
Heinrich Friedrich Emil Lenz

Heinrich Friedrich Emil Lenz (lahir, 12 Februari 1804 di Dorpat, Rusia - meninggal, 10 Februari 1865 di Roma, Italia) adalah seorang yang ahli dalam elektromagnetik dari Rusia yang terkenal dengan Hukum Lenz, hukum ini merupakan hukum konduktivitas listrik dan juga menemukan efeknya yang dikenal dengan efek Joule. Lenz mempelajari efek Peltier, konduktivitas logam dan variasi hambatan listrik dengan suhu, sehingga dapat menentukan arah arus induksi.

Dalam hukum yang ditemukan oleh Lenz ini menjelaskan bahwa untuk menghasilkan arus listrik yang diperlukan baik untuk melaksanakan pekerjaan mekanik, dengan cara, mengembangkan energi. Oleh karena itu, sesuai dengan prinsip konservasi energi, arus yang dihasilkan akan menjadi hambatan yang harus diatasi. Hukum Lenz menyatakan ini, yaitu dengan mengatakan bahwa arah arus induksi adalah sedemikian rupa sehingga cenderung untuk menentang penyebab perubahan yang diinduksi itu. Sehingga dengan membawa magnet untuk kumparan, arus induksi ditampilkan dalam arah aliran ini sedemikian rupa sehingga menciptakan medan magnet yang repels magnet. Selain itu, dengan memisahkan magnet, arus induksi sekarang akan berlawanan dengan sebelumnya dan menarik magnet.


</doc>
<doc id="1568502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568502" title="Sensus Kirenius">
Sensus Kirenius

Sensus Kirenius (atau "Quirinius") adalah sensus yang diadakan di provinsi Romawi Suriah dan Yudea untuk keperluan pajak.
Menurut para ahli sejarah, sensus ini dilakukan pada tahun 6/7 M. Sensus tersebut terjadi pada masa pemerintahan Augustus (27 SM – 14 M)

Catatan Injil Lukas menyatakan bahwa Kelahiran Yesus terjadi bersamaan dengan sensus tersebut atau sebelum sensus itu.



</doc>
<doc id="1568503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568503" title="Kanak-kanak Yesus">
Kanak-kanak Yesus

Kanak-kanak Yesus () atau Bayi Yesus ("Infant Jesus") merujuk Yesus Kristus pada masa kanak-kanak, yakni kehidupan-Nya sejak kelahiran sampai usia 12 tahun. Pada usia 13 tahun, ia telah dianggap sebagai orang dewasa, seperti halnya tradisi Yahudi pada waktu itu. Kebanyakan catatan Alkitab tidak menuliskan tentang masa kanak-kanak Yesus antara kelahirannya dan peristiwa Yesus ditemukan di Bait Allah pada usia dua belas tahun. Injil Matius mencatat mengenai perjalanan ke Mesir sampai kembaqli ke Israel dan kemudian tinggal di Nazaret, Galilea. Injil Lukas mencatat mengenai pertumbuhan di Nazaret dan perjalanan ke Yerusalem pada usia 12 tahun. Ada naskah-naskah tua yang tidak diakui sebagai bagian Alkitab tetapi sempat beredar dan digolongkan sebagai apokrif, misalnya: Injil Kanak-kanak Yakobus ("Infancy gospel of James"), yang menceritakan bahwa Yesus kecil sudah mempunyai kuasa untuk membuat burung hidup dari tanah liat dan melakukan mukjizat-mukjizat. Kisah-kisah ini merupakan tambahan dari abad ke-3 dan selanjutnya.

Penggambaran Yesus sebagai bayi dalam pelukan ibu-Nya, yang dikenal sebagai "", merupakan khas pada tradisi Gereja Ritus Timur dan Barat. Juga ada penggambaran umum pada masa bayi Yesus, penyunatan, pertama kali ke Bait Suci, penyembangan orang-orang Majus dari Timur, serta pelarian ke Mesir.





</doc>
<doc id="1568504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568504" title="Yesus ditemukan di Bait Allah">
Yesus ditemukan di Bait Allah

Yesus ditemukan di Bait Allah adalah sebuah episode dalam kehidupan awal Yesus yang diceritakan dalam Injil Lukas. Peristiwa ini adalah satu-satunya peristiwa pada masa kecil Yesus yang disebutkan dalam Injil.

Kejadian ini tercatat dalam Injil Lukas pasal 2 sebagai berikut:




</doc>
<doc id="1568505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568505" title="Michael Kors">
Michael Kors

Michael Kors (lahir Karl Anderson, Jr.; 9 Augustus 1959) ialah seorang perancang busana berbasis di New York City yang dikenal secara luas dalam merancang pakaian olahraga Amerika klasik bagi wanita. Kors merupakan Dewan Kehormatan dan Kepala Bidang Kreatif di perusahaannya, Michael Kors Holdings Limited (KORS).

Kors lahir dengan nama Karl Anderson, Jr. di Long Island, New York, yang merupakan anak dari Joan Kors (née Hamburger), seorang mantan model, dan suami pertama Joan, Karl Anderson, seorang mahasiswa. Ibunya kembali menikah dengan Bill Kors ketika Karl (Kors sekarang) berusia lima tahun, dan nama keluarganya berubah menjadi Kors. Ibunya memberitahu Karl dapat memilih nama pertamanya juga; sesudah itu dia mengubah namanya menjadi Michael David Kors.

Kors tumbuh di Merrick, New York dan lulus dari John F. Kennedy High School di Bellmore, New York. Ibu Kors seorang Yahudi dan ayahnya ialah warga keturunan Swedia. Kors menikahi temang kerjanya, Lance LePere, pada 16 Augustus 2011.


</doc>
<doc id="1568506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568506" title="Kereta rel listrik BN-Holec AC">
Kereta rel listrik BN-Holec AC

Kereta rel listrik BN-Holec AC adalah kereta rel listrik AC yang dioperasikan di lintas Jabodetabek. KRL ini diproduksi oleh PT INKA Madiun sebagai hasil "refurbishment" (rehabilitasi) dari KRL BN-Holec non-AC.

Sejatinya KRL ini bukanlah barang ataupun jenis baru. Dahulu, KRL ini dikenal sebagai KRL dengan frekuensi gangguan paling sering terjadi. Namun, saat ini wujud aslinya sudah tidak lalu-lalang di lintas Jabodetabek (semua telah dirucat ke Purwakarta). KRL Holec AC yang direhab oleh PT INKA, Madiun ini turut meramaikan tipe-tipe KRL Jabodetabek.

Penyehatan kembali ("refurbishment") KRL non-AC ini antara lain dengan mencangkokkan komponen atau instrumen dari perusahaan Woojin Industrial Systems, Co., Ltd. Korea Selatan dan PT Len Industri (Persero). Selain itu, penyehatan ini juga meliputi penambahan perangkat AC, mengubah wajah kabin masinis, membenahi tempat duduk penumpang, dan menghilangkan satu kabin masinis tiap rangkaiannya. Hasilnya, ada 3 set yang siap beroperasi sejak tanggal 29 Maret 2014. KRL ini beroperasi di lintas Duri-Tangerang, pp. TS1 beroperasi pada tanggal 29 Maret 2014, TS2 beroperasi sejak tanggal 9 April 2014, dan TS3 beroperasi sejak tanggal 4 Mei 2014. Tak menutup kemungkinan jika KRL ini dapat beroperasi mengelilingi Jabodetabek.

Meskipun KRL ini tidak lagi mengusung komponen dari BN-Bombardier dan Holec Ridderkerk, KRL ini tetap disebut sebagai KRL Holec AC. Karena beberapa masalah teknis, KRL ini dan KRL KfW sempat ditarik ke PT INKA untuk diperbaiki, tetapi untuk KRL BN-Holec AC, rangkaiannya sudah diletakkan di PT INKA layaknya KRL lain yang afkir di Stasiun Cikaum alias sudah diletakkan ditanah, bedanya hanya bogie yang masih terpasang disetiap rangkaiannya.

Direncanakan KRL ini akan dioperasikan di lintas Yogyakarta - Solo jika di lintas tersebut terelektrifikasi.

Semua "trainset" di bawah terdiri atas 8 kereta. Berikut ini daftar nomor kereta KRL Holec AC:


</doc>
<doc id="1568507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568507" title="Pierre Athanase Larousse">
Pierre Athanase Larousse

Pierre Athanase Larousse (lahir, 23 Oktober 1817 di Toucy, Prancis - meninggal, 3 Januari 1875 di Paris) adalah seorang yang ahli dalam tata bahasa yang terkenal dari Prancis. Larousse juga sudah menerbitkan buku dan refernsi yang sudah beredar banyak dalam pendidikan pada abad ke-19 di Prancis, termasuk Grand Distionnaire Universel du XIXE siecle (15 vol, 1866-1876;. suplemen 1878 dan 1890), sebuah ensiklopedi yang komprehensif nilai abadi.

Larousse berasal dari keluarga sederhana, Ayahnya bekerja sebagai pandai besi, akan tetapi karena Ia pinter, Larousse memperoleh beasiswa untuk belajar di Versailles dan kemudian kembali ke Toucy sebagai penuntun. Pada tahun 1840, Ia pergi ke Paris dan melakukan beberapa penelitiannya. Karya pertamanya, sebuah buku kosakata dasar, diterbitkan pada tahun 1849. Pada tahun 1852, Ia mendirikan rumah penerbitan dari Larousse, karya-karyanya seperti aliran tata bahasa, kamus, dan buku pelajaran lain dia menulis, dibawa oleh rumah penerbitan sendiri setelah 1852. Pekerjaan itu dijiwai dengan sikap Larousse tentang progresivisme ilmiah, Ia berusaha untuk menyebarkan semua sikap ilmiah yang baru dikembangkan, bahkan ketika ini tidak dapat diterima secara konvensional. Ambisi pertamanya adalah untuk mengajar anak-anak dengan tulisnya. Kemudian Larousse ingin melanjutkan dengan mencoba untuk mengajarkan orang tentang segala sesuatu yang Ia ketahui.


</doc>
<doc id="1568508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568508" title="Harold Joseph Laski">
Harold Joseph Laski

Harold Joseph Laski (lahir, 30 Juni 1893 di Manchester, Inggris - meninggal, 24 Maret 1950 di London) adalah seorang ahli teori politik Inggris, ekonom, penulis, dan juga seorang dosen. Ia juga merupakan anggota terkemuka dari Partai Buruh Inggris yang beralih ke Marxisme, dalam usahanya untuk menafsirkan "krisis demokrasi" di Inggris selama ekonomi tidak stabil pada tahun 1930-an.

Laski menempuh pendidikannya di New College, Oxford. Setelah lulus dari New College, Laski mengajar di Universitas McGill pada tahun 1914 sampai 1916, setelah itu Ia mengajar di Universitas Harvard pada tahun 1916 sampai 1920. Kemudian pada tahun 1920, Ia bergabung dengan fakultas dari London School of Economics dan pada tahun 1926 menjadi profesor ilmu politik di sana, posisi yang dipegangnya selama sisa hidupnya.

Laski juga merupakan seorang politikus, pada tahun 1922 sampai 1936 Ia merupakan anggota dari komite eksekutif dari Fabian Society, kemudian pada tahun 1936 Laski menjadi anggota komite eksekutif Partai dan menjadi ketua partai pada 1945-1946. Ia juga memegang berbagai jabatan resmi dan setengah resmi pemerintah. Namun, Ia terkenal karena buku-bukunya atau karya-karyanya tentang ilmu politik dan pidato-pidatonya di Inggris dan Amerika Serikat pada tren politik, sosial, dan ekonomi. Secara politis, Laski pindah dari keyakinan awal pluralisme antistatist dengan keyakinan bahwa negara harus memimpin dalam reformasi sosialis.


</doc>
<doc id="1568509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568509" title="František Kupka">
František Kupka

František Kupka, biasa dikenal dengan François Kupka atau Frank Kupka (lahir 23 September 1871 di Opocno, Bohemia [sekarang Republik Ceko] - meninggal 24 Juni 1957 di Puteaux, Prancis pada umur 85 tahun) adalah seorang ilustrator dan pelukis Republik Ceko yang mempelopori lukisan abstrak.


</doc>
<doc id="1568510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568510" title="Stan Laurel">
Stan Laurel

Stan Laurel (lahir, 16 Juni 1890 di Lancashire, Inggris – meninggal, 23 Februari 1965 di Santa Monica, California, Amerika Serikat) adalah seorang aktor dan komedian. Laurel sebagai seorng komedian mempunyai teman yang selalu bersama dalam beberapa adegannya, temannya itu bernama Hardy, Hardy juga merupakan tokoh komedian yang selalu bersama dengan Laurel.

Laurel berasal dari keluarga manajer teater dan pemain teater, Laurel menjadi komedian musik pada masa remajanya, dan pada tahun 1910 Ia bekerja di Fred Karno bersama rombongan teman-teman teaternya, akan tetapi setelah perusahaan Karno dibubarkan, selama perjalanan ke Amerika pada tahun 1913, Ia kemudian bekerja di film Vaudeville Amerika selama beberapa tahun, selama waktu itu yang nama aslinya adalah stan Jefferson, Ia mengganti nama keluarganyanya dengan Stan Laurel. Setelah itu Laurel menemukan suskses kecil sebagai bintang serial dalam film komedi pada awal tahun 1920, akan tetapi dalam beberapa tahun, aktingnya menempati posisi kedua untuk bekerja dalam perfilman, sehingga Ia mengerti dan menempati posisi di belakang layar dan menandatangai kontrak dengan Hal Roach Studio pada tahun 1925. Tetapi, setelah itu Laurel bersama temannya atau pasangan panggungnya Hardy kembali menjadi tokoh komedian yang terkenal pada tahun 1940an, Sedangkan pada tahun 1960 Laurel dianugerahi Oscar kehormatan atas kontribusi untuk Film komedi. Lou Costello, dari tim komedi Abbott dan Costello, pernah berkata dari Laurel dan Hardy, "Mereka adalah tim komedi paling lucu sepanjang masa." Kebanyakan kritikus film dan ulama selama bertahun-tahun telah sepakat dengan penilaian itu.


</doc>
<doc id="1568511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568511" title="James Tissot">
James Tissot

James Jacques Joseph Tissot (15 Oktober 1836 – 8 Agustus 1902) adalah seorang pelukis dan ilustrator Prancis. Ia meraih keberhasilan dalam menjadi pelukis pada masyarakat Paris sebelum berpindah ke London pada 1871.

Tissot lahir di kota pelabuhan Nantes, Prancis, Eropa, dan besar di sana. Ayahnya, Marcel Théodore Tissot, merupakan seorang pedagang kain tirai yang sukses. Ibunya, Marie Durand, membantu suaminya dalam bisnis keluarga serta mendesain topi. Ibunya seorang Katolik saleh, menanamkan kesalehan beribadah pada anaknya. Masa muda Tissot di Nantes tampaknya berpengaruh pada seringnya ia melukis perahu dan kapal pengangkutan pada karya-karya akhirnya. Keterlibatan orangtuanya pada industri pakaian dinilai mempengaruhi gaya lukisannya, terutama detail pelukisan pakaian wanita. Ketika Tissot berusia 17 tahun, ia memastikan hendak mengejar karier sebagai pelukis. Ayahnya menentang minat ini, karena lebih suka anaknya berkarier dalam bidang bisnis, tetapi ibunya mendukung cita-citanya ini. Sekitar masa itu ia mengambil nama "James" dan sejak tahun 1854 lebih dikenal sebagai James Tissot, mungkin karena pertumbuhan minatnya pada budaya Inggris.

Pada tahun 1856 atau 1857, Tissot berkunjung ke Paris untuk meneruskan pendidikannya dalam bidang seni.

Pada tahun 1859, Tissot mengadakan pameran pertama kalinya di Paris Salon. Ia memamerkan lima lukisan pemandangan dari Abad Pertengahan, kebanyakan menggambarkan adegan dari karya Goethe, "".

 mengirimkan lukisan Tissot "Walk in the Snow" ("Berjalan kaki di salju") ke pameran internasional 1862 di London. Tiga tahun berturut-turut kemudian lukisan-lukisan Tissot dipaqmerkan di galeri London milik Ernest Gambart.

Tissot turut berperang pada sebagai bagian pertahanan darurat kota Paris, bergabung dalam dua paukan Garde Nationale dan kemudian menjadi bagian Paris Commune. Entah karena asosiasi politik akibat kaitan dengan Paris Commune, di mana diyakini bahwa ia bergabung untuk melindungi kepentingannya sendiri, maupun untuk kesempatan lebih baik, ia meninggalkan Paris dan pindah ke London pada tahun 1871. Dalam periode ini Seymour Haden membantunya belajar mengenai pembuatan ukiran ("etching").
Pada tahun 1875-1876, Tissot berjumpa seorang janda cerai bernama Kathleen Newton, yang kemudian menjadi pendamping dan sekaligus sering menjadi model lukisannya. Ia membuat ukiran untuknya pada tahun 1876 berjudul "Portrait of Mrs N." (Portret Nyonya N), umumnya dinamai "La frileuse". Ia melahirkan seorang putra, Cecil George Newton pada tahun 1876, yang diyakini adalah putra Tissot. Ia pindah untuk tinggal di rumah Tissot di St. John's Wood pada tahun 1876 dan tinggal di sana sampai meninggal pada masa akhir penyakit Tuberkulosis yang dideritanya pada tahun 1882. Tissot sering mengatakan bahwa tahun-tahun kehidupannya bersama Newton merupakan masa paling bahagia dalam hidupnya, di mana ia dapat mencapai cita-cita untuk hidup berkeluarga.

Setelah Kathleen Newton meninggal, Tissot kembali ke Paris.
Tahun 1885, Tissot mengalami konversi kembali ke agama Katolik, yang mendorongnya menghabiskan sisa waktunya untuk membuat ilustrasi Alkitab. Untuk membantu melengkapi ilustrasi Alkitabnya, Tissot pergi ke Timur Tengah pada tahun 1886, 1889, dan 1896 guna mempelajari keadaan tanah dan penduduknya. Seri ilustrasinya sejumlah 365 gouache (opaque watercolor) menunjukkan kehidupan Yesus Kristus dan menarik perhatian besar di Paris (1894–1895), London (1896) serta New York (1898–9), sebelum akhirnya dibeli oleh Brooklyn Museum pada tahun 1900. Lukisan-lukisan itu dipublikasikan dalam edisi Prancis tahun 1896–7 dan edisi Inggris tahun 1897–8, membuat Tissot terkenal dan berada. Pada bulan Juli 1894, Tissot diberi penghargaan Légion d'honneur, medal paling terhormat di Prancis. Tissot melewatkan tahun-tahun terakhir hidupnya bekerja melukis tokoh-tokoh Perjanjian Lama yang kemudian disimpan di , New York. Meskipun ia tidak pernah melengkapi serinya, ia sempat memamerkan 80 di antaranya di Paris pada tahun 1901 dan ukiran-ukiran setelahnya dipublikasikan paa tahun 1904.

Tissot meninggal secara mendadak di kota Doubs, Prancis, pada tanggal 8 Agustus 1902, ketika tinggal di Château de Buillon, bekas yang diwarisinya dari ayahnya pada tahun 1888. Makamnya terletak dalam kapel di tanah "chateau" itu. Lukisan-luksannya terus digunakan luas dalam sastra dan ilustrasi setelah kematiannya, dengan "Kehidupan Kristus" dan "Perjanjian Lama" menjadi "gambar Alkitab definitif". Lukisan-lukisan itu memberi landasan bagi film-film kontemporer seperti "Raiders of the Lost Ark" dan "". Dalam paruh pertama abad ke-20 muncul lagi minat akan lukisan-lukisannya mengenai perempuan-perempuan berbusana indah dan dalam 50 tahun kemudian, lukisan-lukisan ini mencapai rekor harga.





</doc>
<doc id="1568513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568513" title="William Holman Hunt">
William Holman Hunt

William Holman Hunt OM (2 April 1827 – 7 September 1910) adalah seorang pelukis Inggris, dan salah satu pendiri Persaudaraan Pra-Raphael.



</doc>
<doc id="1568515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568515" title="Paul Matthews Van Buren">
Paul Matthews Van Buren

Paul van Buren nama asli Paul Matthews Van Buren (1924- meninggal, 8 Juni 1998) adalah seorang Teolog Kristen dan juga merupakan penulis beberapa buku. Seorang imam Episkopal mengtahbiskan Van Buren sebagai seorang Profesor agama di Temple University, Philadelphia selama 22 tahun. Van Buren adalah seorang Direktur [obituari NYT mengatakan "Asosiasi"] dari Pusat Etika dan Pluralisme Agama di Shalom Hartman Institute di Yerusalem. Dalam salah satu bukunya menjelaskan bahwa teologi adalah menjadi kata tentang Allah dan layanan dari firman Allah, maka teolog harus menjadi yang pertama untuk bersikeras bahwa mereka tidak tahu apa yang mereka berbicara. Itu adalah cara yang tepat di mana Allah dan seharusnya menjadi masalah bagi teologi.

Paul van Buren adalah penduduk asli Norfolk, Ia menempuh pendidikannya di Harvard College, Ia lulus dengan gelar sarjana di bidang pemerintahan dari Harvard College pada tahun 1948 setelah bertugas di Perang Dunia II di Coast Guard. Kemudian Ia menerima sarjana teologi sakral di Episcopal Theological School pada tahun 1951 dan ditahbiskan sebagai imam Episkopal di Keuskupan Massachusetts. Ia adalah Doktor teologi yang berasal dari Universitas Basel pada tahun 1957. Dr. van Buren menjabat sebagai co-rektor dan pendeta di Detroit dan memulai karier akademisnya pada tahun 1957 sebagai asisten profesor teologi sistematik di Episcopal Theological Seminarydari Southwest di Austin, Texas Dia bergabung dengan fakultas Temple pada tahun 1964, disajikan sebagai ketua departemen agama 1974-1976 dan mengambil status emeritus pada tahun 1986.


</doc>
<doc id="1568517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568517" title="Makam kosong">
Makam kosong

Dalam agama Kristen, makam kosong atau kubur kosong adalah makam Yesus yang ditemukan dalam keadaan kosong oleh para wanita yang dapat ke makamnya.

Kempat Injil kanonikal mencatatkan insiden ini dengan berbagai variasi signifikan.

Makam kosong, sebagai simbol Kebangkitan, adalah gambaran terakhir pernyataan diri Yesus sebagai Tuhan.

Matius 28

Markus 16

Lukas 24

Yohanes 20

Salah seorang tokoh apologetik Kristen yang membela doktrin utama kekristenan, William Lane Craig, menganalisis sumber-sumber, kesaksian para murid, termasuk Paulus, dan kitab-kitab Injil mengenai makam kosong, dan membuat ikhtisar kesimpulan berdasarkan kebenaran sejarah


</doc>
<doc id="1568519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568519" title="Kaisarea Filipi">
Kaisarea Filipi

Kaisarea Filipi (; Yunani Kuno Καισαρεία Φιλίππεια; atau Caesarea Paneas; Yunani: Καισαρεία Πανειάς) adalah sebuah kota Romawi kuno yang terletak di bagian barat daya Gunung Hermon, dekat dengan suatu sumber air, "grotto", dan kuil-kuil pemujaan dewa Yunani, Pan. Kota yang indah di kaki Gunung Hermon, di tempat muasal Sungai Yordan, terkenal sebagai tempat pengakuan Petrus ( dan seterusnya). Kota ini sekarang tidak dihuni dan merupakan suatu situs arkeologi di Dataran Tinggi Golan.

Mungkin kota ini sama dengan "Baal-Gad dalam Perjanjian Lama. Baal ialah dewa yang disembah di sana pada zaman Perjanjian Lama; pada zaman yang kemudian orang Yunani mengganti dewa Baal dengan dewa mereka, Pan, dan kotanya diberi nama Paneas, Banias, atau Baniyas (tidak sama dengan kota "Baniyas" di barat laut Siria), sedang kuilnya sendiri dan daerah sekitarnya disebut Panion"'.

Ketika pemerintah dari wangsa Seleukus, Antiokhos III, merebut Palestina (bersama seluruh Siria) dari Ptolemaios, Paneas menjadi salah satu medan pertempuran yang menentukan (200 SM). Herodes Agung membangun satu kuil marmer di sana bagi Kaisar Agustus, yang telah memberikan kepadanya kota itu; dan Filipus, raja wilayah itu, yang lebih kemudian memerintah pada zaman Kaisar yang sama, memperindah kota itu lebih lanjut, dengan memberikan nama Kaisarea lagi untuk menghormati Kaisar. Tambahan sebutan 'Filipi' yakni dari Filipus, dimaksudkan untuk membedakannya dari Kaisarea (atau Kaisarea Maritima) yang terletak di pantai (bandingkan ). Agripa II kemudian membangun kembali kota itu pada zaman pemerintahan Nero, serta memberikannya nama yang lain, yaitu Neronias; tetapi nama ini segera dilupakan.

Kota ini agak penting pada zaman Perang Salib. Namanya yang kuno bertahan hingga kini sebagai "Banias". Di sana ada tempat suci bagi orang Muslim al-Khidr, yang dapat disamakan dengan "St. George". DFP/HH
Kota tersebut disebutkan dalam Injil Matius dan Injil Markus. Di sana dicatat bahwa "Yesus beserta murid-murid-Nya berangkat ke kampung-kampung di sekitar Kaisarea Filipi".




</doc>
<doc id="1568522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568522" title="Kotbah di Tempat Datar">
Kotbah di Tempat Datar

Kotbah di Tempat Datar merujuk kepada serangkaian pengajaran yang diajarkan oleh Yesus dalam Injil Lukas ().

Pesan-pesan terkenal dalam Kotbah tersebut meliputi:



</doc>
<doc id="1568524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568524" title="Kebangkitan Lazarus">
Kebangkitan Lazarus

Kebangkitan Lazarus adalah mukjizat Yesus yang menghidupkan kembali Lazarus setelah empat hari dimakamkan.

Kisah ini hanya diceritakan dalam Injil Yohanes ().



</doc>
<doc id="1568525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568525" title="Kelahiran Yesus dari perawan">
Kelahiran Yesus dari perawan

Kelahiran Yesus dari perawan adalah kepercayaan bahwa Yesus dikandung dalam kandungan ibunya Bunda Maria oleh Roh Kudus dan lahir sementara Maria tetap seorang perawan. Perjanjian Baru menyebutkannya pada dan . Kelahiran perawan tidak dikatakan dalam surat-surat Paulus, tetapi tersirat dalam Injil Markus dan Yohanes.



Gromacki, Robert G. "The Virgin Birth: Doctrine of Deity". Grand Rapids, Mich.: Baker Book House, 1981, cop. 1974. 202 p. ISBN 0-89010-3765-4


</doc>
<doc id="1568530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568530" title="Mimpi Yusuf">
Mimpi Yusuf

Mimpi Santo Yusuf merujuk kepada kisah dalam Alkitab yang menceritakan tentang Santo Yusuf dikunjungi oleh Malaikat

Kisah tersebut muncul dalam Injil Matius dan berkaitan dengan Kelahiran Yesus dan peristiwa-peristiwa sesudahnya.

Sebagaimana Yusuf bin Yakub dalam Perjanjian Lama, Yusuf bin Yakub dalam Perjanjian Baru, yang menjadi suami Maria, juga diberi karunia untuk memahami mimpi. Dalam Injil Matius dicatat empat mimpi yang berkaitan erat dengan kelahiran Yesus dan peristiwa-peristiwa sesudahnya.




</doc>
<doc id="1568531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568531" title="Let Me Live">
Let Me Live

"Let Me Live" adalah sebuah Singel Lagu Dari band Queen yg dirilis pada 17 Juni 1996 untuk album ke 15nya yaitu Made In Heaven (album).

untuk pertama kalinya dlm sejarah band.seluruh personil Queen menjadi vokal utama lagu ini terkecuali Bassistnya John Deacon.dan Latar Belakang Suaranya memakai jenis musik Gospel.

Awalnya sempat ada rumor pada 1983 bahwa lagu ini sempat direkam Dengan Rod Stewart dan dirilis untuk album Queen tahun selanjutnya (1984) yaitu The Works tapi baru diterbitkan pada 11 tahun kemudian di album Made In Heaven (album) dikarenakan masalah hak cipta yang mengingat bahwa lagu ini menyamai suara lagu Piece of My Heart dari Erma Franklin.

Let Me Live telah menempati posisi 9 di tangga lagu Inggris namun lagu ini sempat dilarang disiarkan di radio BBC.



</doc>
<doc id="1568532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568532" title="Diane von Fürstenberg">
Diane von Fürstenberg

Diane von Fürstenberg, dulunya ialah Princess Diane of Fürstenberg ( lahir 31 Desember 1946) ialah seorang perancang busana Amerika kelahiran Belgia yang terkenal dengan ikon wrap dress-nya. Diane pada awalnya menjadi terkenal ketika menikah dengan bangsawan Jerman House of Fürstenberg, sebagai istri dari Prince Egon of Fürstenberg. Setelah perceraiannya pada tahun 1972, Diane tetap menggunakan nama keluarganya, karena tidak lagi menggunakan titel "princess" dan kemudian menikah kembali pada tahun 2001.

Diane merilis ulang perusahaan modenya, Diane von Fürstenberg (DvF), pada tahun 1997, dengan mengenalkan kembali gaun "wrap"-nya yang terkenal. Perusahaan ini sekarang menjadi merek gaya hidup mewah dunia yang menawarkan empat koleksi lengkap dalam setahun. DvF tersedia di lebih 70 negara dan 45 gerai (milik sendiri) di seluruh dunia. Kantor pusat dan cabang utama perusahaan berlokasi di Manhattan’s Meatpacking District.

Pada tahun 2005,Dewan Perancang Busana Amerika atau Council of Fashion Designers of America (CFDA) memberikan penghargaan kepada Diane, the Lifetime Achievement Award dan pada tahun berikutnya menjadikan Diane sebagai presiden CFDA, sebuah posisi yang telah dipegangnya sejak tahun 2006.


</doc>
<doc id="1568533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568533" title="Gaetano Gandolfi">
Gaetano Gandolfi

Gaetano Gandolfi (31 Agustus 1734 – 20 Juni 1802) adalah seorang pelukis Italia pada zaman Barok akhir dan awal Neoklasik, yang aktif di Bologna.

Gaetano lahir di , dekat Bologna, dari keluarga artis. Ubaldo Gandolfi adalah saudaranya, Mauro Gandolfi adalah putranya, dan Democrito Gandolfi adalah cucunya. Gaetano menjadi seorang "murid" di Accademia Clementina, Bologna, dimana ia diajarkan oleh Felice Torelli dan Ercole Lelli.

Gaetano wafat di Bologna, Italia.




</doc>
<doc id="1568534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568534" title="Christian Louboutin">
Christian Louboutin

Christian Louboutin (; lahir 7 Januari 1963) ialah seorang perancang sepatu asal Prancis di mana ciri khas sepatunya ialah menyertakan kilau dan pernis warna merah pada sol.

Louboutin lahir pada tahun 1964 di Paris. Louboutin merupakan satu-satunya anak laki-laki dari Roger, seorang "ébeniste" (pembuat lemari), dan Irene, seorang ibu rumah tangga, keduanya merupakan orang Prancis yang berasal dari Bretagne. Louboutin memiliki tiga orang saudara perempuan.

Louboutin pernah dikeluarkan tiga kali dari sekolah dan memutuskan untuk kabur dari rumah pada usia 12 tahun, di mana pada saat itu, ibunya mengizinkan Louboutin untuk tinggal di rumah temannya.

Seorang Arsitek lanskap, Louis Benech, telah menjadi mitra Louboutin sejak 1997. Louboutin dan mitranya menghabiskan waktu di antara rumah mereka di Paris' 1st arrondissement, sebuah pondok nelayan di Lisbon, sebuah tempat di Aleppo, sebuah rumah terapung pada Nile dan sebuah rumah diLuxor. Tempat tinggal Luxor ialah bekas bengkel kerja pengrajin, terbuat dari batu bata, yang mana Louboutin menambahkan lantai dan beranda. Apalagi, Louboutin berbagi kastil abad ke 13nya di Vendée dengan mitra bisnisnya.

christianlouboutin.com


</doc>
<doc id="1568535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568535" title="Deken">
Deken

Deken adalah seorang imam yang diangkat oleh uskup diosesan setelah mendengarkan pertimbangan para imam sedekanat untuk memimpin suatu dekanat dalam kurun waktu tertentu. Selain wewenang yang mungkin masih ditambah oleh hukum gereja setempat, seorang deken bertugas untuk mengembangkan dan mengkoordinasikan berbagai kegiatan pastoral bersama, mengusahakan supaya para imam dan diakon dapat hidup sesuai dengan panggilan mereka, dan mengawasi agar liturgi dirayakan sesuai ketentuan gereja semisal gedung gereja dipelihara serta sakaramen ekaristi dirayakan dengan pantas. Terhadap para imam di dekanatnya, seorang deken mengemban tugas antara lain menyediakan kesempatan untuk memperdalam pengetahuan teologis, untuk mendapat bantuan rohani dan juga bantuan jasmani jika mengalami sakit keras dan akhirnya memberikan pemakaman yang pantas. Di keuskupan yang luas wilayahnya, kegiatan pastoral territorial atau kategorial diurus pada tingkat dekanat, semisal pastoral kepemudaan, kegiatan missioner, dan koordinasi pelajaran agama di sekolah-sekolah khususnya sekolah-sekolah yang berstatus bukan Katolik


</doc>
<doc id="1568537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568537" title="Philippe de Champaigne">
Philippe de Champaigne

Philippe de Champaigne (26 Mei 1602 – 12 Agustus 1674) adalah seorang pelukis zaman Barok orang Prancis kelahiran Brabançon

Lahir dari sebuah keluarga miskin di Brussels (Keadipatian Brabant, Belanda Selatan), di bawah pemerintahan Adipati Agung Albert dan Isabella



</doc>
<doc id="1568538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568538" title="Daniele Crespi">
Daniele Crespi

Daniele Crespi (1598–19 Juli 1630) adalah seorang pelukis Italia pada zaman Barok. Ia lahir di Busto Arsizio

Ia adalah murid dari Giovanni Battista Crespi dan Giulio Cesare Procaccini

Crespi wafat di Milan pada 1630.



</doc>
<doc id="1568540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568540" title="Toros Roslin">
Toros Roslin

Toros Roslin (, ); sekitar 1210–1270) adalah illuminator manuskrip Armenia paling perpengaruh pada Abad Pertengahan Tinggi.

Sedikit yang diketahui tentang kehidupan Toros Roslin.



</doc>
<doc id="1568544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568544" title="Dogmatik">
Dogmatik

Dogmatik adalah ilmu tentang dogma yang secara metodis mengadakan refleksi atas dogma seperti terdapat dalam Gereja dan sejarahnya. Maka, dogmatik dapat dikatakan juga sebagai ilmu tentang wahyu seluruhnya sehingga harus juga bersifat praktis. Dogmatik adalah cabang teologi yang pokok dan ilmu iman yang artinya ilmu yang dilaksanakan dalam terang iman oleh orang yang terlibat karena beriman. Ilmu ini bersifat positif karena mendengar sabda Allah seperti terdapat di Kitab Suci dan dalam pernyataan hidup umat beriman. Dokmatik bercorak spekulatif karena merupakan usaha aktif untuk menjadikan isi Wahyu menjadi milik manusia yang mencari pengertian. Bahan dogmatik dapat dibagi secara berbeda-beda. Skema yang umum dan tradisional seja zaman Gereja Purba adalah pembagian menurut Syahadat atau Credo. Teologi dogmatik atau sistematik Protestan mendasarkan, mengemukakan dan merefleksikan iman Kristiani sesuai dasar Kitab Suci secara sistematis untuk keperluan umat. Dalam menggunakan Kitab Suci, metode tafsiran historis-kritis agak menggeserkan segi inspirasi. Berbeda dengan dogmatik Katolik dan Ortodoks, tradisi tidak diperhatikan walaupun tradisi aliran gerejani agak kuat pengaruhnya.


</doc>
<doc id="1568546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568546" title="Open Invitation">
Open Invitation

"Open Invitation" adalah album studio ke lima dari penyanyi R&B Tyrese Gibson yang dirilis pada 1 November 2011 oleh label Voltron Recordz juga disistribusi oleh EMI.

Singel Utama dari album ini adalah "Stay" yang dirilis Di Amerika Serikat secara digital pada 16 Agustus 2011 sehingga menempati posisi 11 pada US Hot R&B/Hip-Hop Songs.

Too Easy yang dirilis pada tanggal 30 Agustus 2011 dan musik video nya dirilis 12 Novembernya.dalam singel ini Tyrese berduet dengan Ludacris.

Album "Open Invition" telah menempati posisi 6 pada US Billboard 200 dengan menjual 130,700 copi juga mendapat nominasi dari Grammy Awards 2013 sebagai Best R&B Album.


</doc>
<doc id="1568555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568555" title="Epiki">
Epiki

Epiki atau kebijaksanaan adalah pelaksanaan hukum yang bertentangan dengan pelaksanaannya secara harafiah sebab terdapat alasan kuat untuk bertindak demeikian supaya maksud pihak pembuat hukum dilaksanakan dan demi kepentingan wajar orang yang di bawah naungan hukum itu. Semisal, jika hukum ditaati secara harafiah, hal yang berlawanan dengan maksud hukum itu akan terjadi. Kata epiki atau kebijaksanaan berasal dari bahasa Yunani yaitu epikeia. Epiki hanya boleh diterapkan terhadap hukum manusiawi yaitu apabila pelaksanaannya tidak adil atau terlampau merugikan bawahan. Sebab dapat diandaikan bahwa seorang pembuat hukum yang bijaksana akan menganggap sitasi ini sebagai perkecualian, andaikata bila sebelumnya seorang pembuat hukum telah mengetahui hal-hal tersebut terlebih dahulu. Melaksanakan dan merumuskan hukum tidak mungkin dapat sempurna sehingga perlu memperhitungkan segala situasi yang mungkin dapat terjadi dari sebuah keputusan hukum. Semisal menyatakan hal yang tidak benar karena tidak ada jalan lain untuk mnjaga rahasia jabatan.


</doc>
<doc id="1568561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568561" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Padang">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Padang

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Padang adalah badan legislatif unikameral kota Padang, Sumatra Barat, Indonesia. Dewan ini terdiri dari 45 anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum legislatif. Pemilihan dilakukan setiap lima tahun bersamaan dengan pemilihan anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan Dewan Perwakilan Daerah seluruh Indonesia.

Anggota DPRD Kota Padang periode 2014–2019 terdiri dari perwakilan 10 partai politik hasil pemilihan umum legislatif 2014. Perwakilan Partai Gerindra mengisi perolehan kursi terbanyak. Berdasarkan UU Nomor 27 tahun 2009, struktur pimpinan DPRD Kota Padang terdiri atas satu orang ketua dan tiga orang wakil ketua yang dipilih dari partai politik berdasarkan urutan perolehan kursi terbanyak.

Dewan ini berkantor di Gedung DPRD Padang, yang berada di Jalan Sawahan, Padang.

Berdasarkan hasil pemilu legislatif 2009-2014 tersusun DPRD Kota Padang 2009–2014 dari perwakilan sembilan partai. Partai Demokrat muncul sebagai kekuatan baru yang mendominasi DPRD Kota Padang, sekaligus mendapat jatah otomatis pada posisi ketua DPRD Kota Padang berdasarkan UU nomor 27 tahun 2009.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1568562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568562" title="Hari Bendera (Argentina)">
Hari Bendera (Argentina)

Hari Bendera Nasional (dalam bahasa Spanyol, Día de la Bandera Nacional) adalah hari libur yang didedikasikan untuk bendera Argentina dan sang penciptanya, Manuel Belgrano. Perayaan ini diadakan setiap tanggal 20 Juni, yang mana merupakan ulang tahun kematian Belgrano tahun 1820. Tanggal ini ditetapkan menjadi hari bendera nasional pada tahun 1938.

Hari Bendera ini diciptakan oleh UU No. 12,361, pada 8 Juni 1938. Awalnya, Hari Bendera ini merupakan perayaan yang diadakan pada tanggal 8 Juni, tetapi diubah oleh UU No. 24,445 menjadi pada hari Senin ketiga di bulan Juni, yang mana pada waktu itu tepat tanggal 20 Juni. Hal ini membuat sebuah akhir pekan yang panjang dan mendorong tingkat kepariwisataan di Argentina. Dalam yurisdiksi Rosario, 20 Juni selalu menjadi hari non-kerja untuk para karyawan administrasi kota dan provinsi, dan juga berlaku untuk semua sekolah publik maupun sekolah swasta. Hermes Binner membuat proyek hukum pada tahun 2006 untuk mengurangi perubahan dan mengembalikan perayaan tersebut ke tanggal yang tetap, tetapi proposalnya hangus karena tidak dilihat oleh Kongres selama setahun penuh. Namun, Binner (gubernur Provinsi Santa Fe pada waktu itu) dan wali kota Rosario, Miguel Lifschitz, pada Hari Bendera 2010 bersikeras bahwa Kongres harus mengembalikan perayaan ini menjadi pada tanggal yang tetap.



</doc>
<doc id="1568563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568563" title="Evangeli">
Evangeli

Evangeli atau injil dapat berarti 1)seluruh ajaran Yesus, 2)seluruh Perjanjian Baru, 3)keempat injil karangan Mateus, Markus, Lukas, Yohanes, dan 4)kutipan dari salah satu Kitab Injil. Kata evangeli berasal dari bahasa Yunani yaitu "eu-aggelion" yang artinya dalam bahasa Indonesia yaitu kabar baik. Proses penyebaran Kabar Gembira tentang kerajaan Allah kepada orang yang belum mengenal injil dinamakan evangelisasi. Evangelikalisme bermula dari Inggris pada tahun 1735 dan sangat berpengaruh di kalangan Protestan khususnya di Amerika Serikat pada kelompok "Great Awakening" pada sekitar tahun 1740. Sedangkan evangelikal adalah corak segala usaha untuk kembali kepada injil. Sebutan ini pertama kali diterapkan pada abad ke-18 di Inggris pada gerakan Metodis yang ingin memperbarui semangat injil dalam Gereja Anglikan. Kemudian arti evangelikal bergeser mendapat pengertian agak fundamentalis dan dikenakan pada umat yang berikhtiar membangan semuanya atas dasar Alkitab yang ditafsirkan secara harafiah sesuai dengan tafisiran bercorak subyektif-karimatis. Istilah evangelikal dikenakan pada aliran karismatik.


</doc>
<doc id="1568567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568567" title="Messier 98">
Messier 98

Messier 98, atau dikenal juga sebagai "M98" atau "NGC 4192", adalah sebuah galaksi spiral menengah berjarak sekitar 44.4 juta tahun cahaya di konstelasi Coma Berenices, sekitar 6 ° ke arah timur dari bintang terang Denebola. Hal ini ditemukan oleh astronom Prancis Pierre Méchain pada tanggal 15 Maret 1781, bersama dengan M99 dan M100 di dekatnya, dan dikatalogkan oleh astronom Prancis Charles Messier pada 13 April 1781 dalam buku katalognya "des Nébuleuses & des amas d'Étoiles". Messier 98 memiliki pergeseran biru dan mendekati kita di sekitar 140 km per detik.

klasifikasi morfologi galaksi ini adalah SAB (s) ab, yang menunjukkan itu adalah galaksi spiral yang menampilkan campuran fitur barred dan non-barred dengan menengah untuk lengan dan tidak ada cincin. Hal ini sangat cenderung untuk garis pandang pada sudut 74 ° dan memiliki kecepatan rotasi maksimum 236 km / s. Massa gabungan dari bintang-bintang di galaksi ini diperkirakan 76 miliar () kali massa Matahari. Galaksi ini berisi sekitar 4,3 miliar massa matahari hidrogen netral dan 85 juta massa matahari dalam debu. Inti aktif, menampilkan karakteristik "transisi" jenis objek. Artinya, hal itu menunjukkan sifat galaksi LINER-jenis bercampur dengan daerah H II sekitar inti.

NGC 4192 adalah anggota dari Supergugus Virgo, yang merupakan klaster besar, relatif dekat galaksi. Sekitar 750 juta tahun yang lalu, NGC 4192 mungkin telah berinteraksi dengan galaksi spiral besar NGC 4254. Keduanya sekarang dipisahkan dengan jarak 1.300 jtc (400 kparsek).




</doc>
<doc id="1568571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568571" title="Bartolomé Esteban Murillo">
Bartolomé Esteban Murillo

Bartolomé Esteban Murillo (lahir pada akhir Desember 1617, dibaptis pada 1 Januari 16183 April 1682) adalah seorang pelukis Barok Spanyol. Selain ia paling dikenal karena karya-karya bertemakan keagamaannya, Murillo juga menghasilkan sejumlah lukisan wanita dan anak-anak.

Murillo lahir dari pasangan Gaspar Esteban dan María Pérez Murillo. Ia lahir di Sevilla atau Pilas, sebuah kota kecil di Andalusia.
Murillo mulai belajar kesenian di bawah pengarahan Juan del Castillo di Sevilla



</doc>
<doc id="1568573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568573" title="Messier 99">
Messier 99

Messier 99 (atau dikenal sebagai "M99" atau "NGC 4254") adalah galaksi spiral unbarred sekitar 50 juta tahun cahaya di konstelasi Coma Berenices.

Messier 99 ditemukan oleh Pierre Méchain pada tanggal 17 Maret 1781. Penemuan itu kemudian dilaporkan ke Charles Messier, yang termasuk objek dalam katalog Messier, yang merupakan katalog astronomi pertama gugus bintang, nebula, dan galaksi.

Messier 99 adalah salah satu galaksi pertama di mana pola spiral pertama kali terlihat. Pola spiral pertama kali diidentifikasi oleh Lord Rosse pada musim semi 1846.

Galaksi ini memiliki lengan tampak normal dan perpanjangan tangan yang kurang erat. Sebuah jembatan gas hidrogen netral menghubungkan NGC 4254 dengan VIRGOHI21. Gravitasi dari galaksi gelap VIRGOHI21 mungkin telah terdistorsi M99 dan ditarik keluar dari jembatan gas, sebagai berukuran dua benda galaksi mungkin pernah bertemu secara dekat, sebelum mereka pergi menjauh (namun keberadaan galaksi yang terakhir ini tidak jelas dan calon lain adalah galaksi lenticular NGC 4262 dengan peristiwa ini telah terjadi 280 juta tahun yang lalu). Diharapkan lengan ditarik keluar dan akan mengendur agar menjadi lengan normal setelah pertemuan berakhir. Tiga supernova telah diamati di galaksi ini.

Meskipun tidak diklasifikasikan sebagai galaksi Starburst, M99 memiliki aktivitas bintang formasi tiga kali lebih besar dari galaksi lain dari jenis yang sama Hubble yang mungkin telah dipicu juga dari pertemuan itu.

Beberapa penulis juga mempertimbangkan M99 sedang memasuki Virgo Cluster untuk pertama kalinya dan, setelah interaksi disebutkan, mengalami ram-tekanannya melucuti ketika bergerak melalui media intracluster Virgo.




</doc>
<doc id="1568575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568575" title="Lucas Albrecht">
Lucas Albrecht

Lucas Albrecht () adalah pemain sepak bola Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim SV Babelsberg 03.


</doc>
<doc id="1568581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568581" title="Severin Mihm">
Severin Mihm

Severin Mihm () adalah pemain sepak bola asal Jerman. Pada saat ini ia bermain untuk tim SV Babelsberg 03.


</doc>
<doc id="1568586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568586" title="Metta Dharmasaputra">
Metta Dharmasaputra

Metta Dharmasaputra () adalah jurnalis dan pendiri Katadata. Mantan wartawan Tempo di bidang ekonomi dan investigasi ini dikenal sebagai penulis buku "Saksi Kunci" yang berkisah tentang kasus pajak Asian Agri Group, yang dituliskannya selama lebih dari enam tahun.

Metta kini menjabat sebagai Direktur Eksekutif dan Pemimpin Redaksi situs berita dan riset Katadata.co.id. Sebelum mendirikan Katadata, ia bekerja sebagai wartawan Tempo sejak 2001 hingga 2012. Selain memimpin kompartemen ekonomi dan bisnis, yang merupakan spesialisasinya, ia pernah ditugaskan menjadi Redaktur Pelaksana Rubrik Investigasi di majalah Tempo. Jabatan terakhirnya, yaitu Redaktur Eksekutif Koran Tempo.

Salah satu liputan investigasi terbesar yang pernah dilakukannya, yaitu kasus pajak Asian Agri Group. Salah satu perusahaan sawit terbesar di dunia ini milik taipan Sukanto Tanoto, yang ditengarai telah merugikan negara Rp 1,3 triliun, kasus pajak terbesar dalam sejarah Indonesia. Mahkamah Agung pada Desember 2012 telah memvonis Asian Agri untuk membayar denda ke kas negara Rp 2,5 triliun. Selain itu, Asian Agri harus melunasi tunggakan pajak dan dendanya kepada Direktorat Jenderal Pajak senilai hampir Rp 2 triliun.

Selain di dalam negeri, kasus ini telah diulas di sejumlah media luar negeri, seperti The Guardian dan Straits Times. Selain itu dibahas di forum-forum internasional, seperti Chatham House dan The First Asian Investigative Journalism Conference pada November 2014 di Manila.

Metta meluncurkan buku "Saksi Kunci", yang berisi laporan investigasinya tentang kasus pajak Asian Agri Group dan dituliskannya selama lebih dari enam tahun, pada 2013. Buku ini diterbitkan oleh Tempo dan telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "Key Witness".

Buku ini juga sempat disinggung oleh Sheila S. Coronel, dekan bidang akademis Columbia Journalism School di Amerika Serikat, dalam pidatonya di acara Konferensi Jurnalisme Investigasi Asia di Manila pada 2014. Ia menyebut "Saksi Kunci" sebagai salah satu bagian penting dari perjalanan jurnalisme investigasi di Asia, khususnya Indonesia.



</doc>
<doc id="1568588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568588" title="Kematian Yohanes Pembaptis">
Kematian Yohanes Pembaptis

Kematian Yohanes Pembaptis (, "Decollation of Saint John the Baptist" atau "Beheading of the Forerunner") merupakan suatu peristiwa dibunuhnya Yohanes Pembaptis atas perintah Herodes Antipas, yang dicatat dalam Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, yang terkait dengan kehidupan Yesus Kristus. Hari kematian itu dikenal sebagai Wafatnya Santo Yohanes Pembaptis atau Pemenggalan Santo Yohanes Pembaptis dan menjadi suatu hari suci yang diperingati oleh berbagai gereja Kristen dalam mengikuti tradisi liturgi.

Menurut kitab-kitab Injil Sinoptik, Herodes, yang menjabat sebagai , atau raja muda, wilayah Galilea di bawah Kekaisaran Romawi, telah memenjarakan Yohanes Pembaptis karena ia mengecam perceraian Herodes dengan istrinya (Phasaelis, putri Raja Aretas dari Kerajaan Nabataea) dan melanggar aturan ketika mengambil Herodias, istri saudaranya, Herodes Philip I. Pada perayaan hari ulang tahun Herodes, putri Herodias (yang diidentifikasi oleh Flavius Yosefus sebagai Salome) menari di hadapan raja dan para tamunya. Tarian itu sangat menyukakan hati Herodes sehingga dalam kemabukannya ia menjanjikan untuk memberi apa saja yang dikehendaki gadis itu, sampai setengah dari kerajaannya. Ketika gadis itu bertanya kepada ibunya, apa yang diinginkannya, Herodia menyuruhnya meminta kepala Yohanes Pembaptis di atas sebuah talam. Meskipun Herodes muak dengan permintaan itu, ia dengan enggan menuruti dan menyuruh Yohanes Pembaptis dipenggal dalam penjara (, , ).

Matius 14:1-12: "Yohanes Pembaptis dibunuh"

Markus 6:14-29: "Yohanes Pembaptis dibunuh"

Lukas 9:7-9: "Herodes dan Yesus"

Sejarawan Yahudi-Romawi Flavius Yosefus mencatat dalam tulisannya "Antiquitates Iudaicae" bahwa Herodes membunuh Yohanes, karena "takut pengaruh besar Yohanes terhadap orang banyak akan meninggikan kekuasaan Yohanes dan condong kepada pemberontakan, (karena mereka tampaknya siap melakukan apapun yang disuruhnya), [sehingga Herodes] berpikir lebih baik untuk membunuhnya." Yosefus juga menyatakan bahwa banyak orang Yahudi percaya bahwa bencana militer yang menimpa Herodes akibat serangan raja , mertuanya (ayah ), merupakan hukuman Allah karena perbuatan jahatnya itu.

Tidak ada sumber yang mencatat tanggal pastinya, diperkirakan pada tahun 28-29 M (Matius 14:1-12; Markus 6:14-27; Lukas 9:9) setelah Yohanes Pembaptis dipenjarakan pada tahun 27 M (Matius 4:12; Markus 1:14) atas dorongan Herodias, istri saudaranya, yang diambilnya sebagai gundiknya. (Matius 14:3-5; Markus 6:17-20); Menurut Yosefus, kematian Yohanes terjadi di benteng Machaerus.

Peringatan liturgi Kematian Santo Yohanes Pembaptis sudah dilakukan hampir setua peringatan , yang merupakan salah satu peringatan tertua, kalau bukan yang paling tua, dalam liturgi gereja Ritus Timur maupun Barat untuk menghormati orang kudus itu.

Gereja Katolik Roma dan Gereja Lutheran memperingatinya pada tanggal 29 Agustus. Banyak gereja dalam Komuni Anglikan, termasuk Church of England, juga memperingati pada hari yang sama meskipun ada yang menjadikannya suatu hari peringatan bukan hari perayaan.

Gereja Ortodoks Timur dan Katolik Bizantin juga memperingati pada tanggal 29 Agustus tetapi menurut Kalender Julian, yang digunakan oleh Gereja Ortodoks Rusia, , dan Ethiopia, bertepatan pada abad ke-21 ini dengan tanggal 11 September dalam Kalender Gregorian. Hari ini selalu diperingati dengan puasa ketat, dan dalam sejumlah budaya, orang saleh tidak makan dari piring datar, tidak menggunakan pisau, maupun tidak makan makanan bulat pada hari itu.

Ada dua peringatan terkait lainnya yang dilaksanakan oleh Gereja Ritus Timur:


Menurut tradisi kuno, tempat penguburan Yohanes Pembaptis terletak di Sebaste, sekarang dekat kota modern Nablus pada Tepi Barat, dan ada catatan bahwa relikuinya dihormati di sana sekitar pertengahan abad ke-4. Para sejarawan dan Teodoretus mencatat bahwa itu mengalami di bawah Julian Apostata sekitar tahun 362, di mana tulang-tulangnya sebagian terbakar. Sebagian relikui yang terselamatkan dibawa Yerusalem, kemudian ke Aleksandria, di mana pada tanggal 27 Mei 395, ditempatkan dalam suatu basilika yang baru didedikasikan kepada Yohanes Pembaptis pada bekas situs kuil Serapis. Namun, makam di Sebaste tetap dikunjungi oleh para peziarah saleh, dan St. Jerome memberikan kesaksian mukjizat-mukjizat yang terjadi di sana. Sekarang, kuburan itu ditempatkan dalam ("Masjid Yohanes Pembaptis").

Riwayat kepala Yohanes Pembaptis sulit ditentukan. dan mengatakan bahwa Herodias menyuruh menguburkannya dalam benteng Machaerus (sesuai catatan Yosefus). Para penulis lain mengatakan dikuburkan dalam istana Herodes di Yerusalem; di mana, kepala itu diketemuan dalam pemerintahan Konstantinus dan dari sana secara diam-diam dibawa ke , di Fenisia, di mana disembunyikan tanpa diketahui selama bertahun-tahun, sampai dinyatakan dalam suatu wahyu pada tahun 453.

Selama berabad-abad, banyak perbedaan di antara berbagai legenda dan relikui di seluruh dunia Kristen. Sejumlah lokasi berbeda mengklaim memiliki penggalan kepala Yohanes Pembaptis, di antaranya:

Adegan-adegan dari peristiwa seputar kematian Yohanes Pembaptis merupakan subjek yang sangat umum dalam . Pada awalnya sering dalam bentuk adegan predella kecil, dan kemudian sebagai subjek karya independen yang lebih besar. Daftar karya seni berikut ini bukan dimaksudkan menjadi daftar lengkap, melainkan lebih mencakup karya-karya yang sudah dibuat artikelnya, termasuk yang paling terkenal (ikuti pranala pada setiap karya):





</doc>
<doc id="1568593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568593" title="Paul Walden">
Paul Walden

Paul Walden, (lahir 14 Juli [ 26 Juli, baru] 1863 di Cesis, Latvia, Rusia - meninggal, 24 Januari 1957 di Gammertingen, Jerman) adalah seroang kimiawan terkenal yang berasal dari Rusia yang telah menemukan inversi Walden, yaitu pembalikan konfigurasi stereokimia yang terjadi pada banyak reaksi senyawa kovalen.

Walden berasal dari keluarga petani yang menempuh pendidikannya di Riga Polytechnic dibawah bimbinganan Wilhem Ostwald. Pada tahun 1894 Ia menjadi profesor kimia. Dia bekerja di politeknik sampai revolusi Rusia, setelah itu dia pindah ke Jerman pada tahun 1917. Ketika di Jerman, Ia menjabat sebagai kepala departemen kimia dari University of Rostock pada tahun 1919-1934. Ia menjadi profesor kimia di University of Tubingen pada tahun 1947. Walden juga bertanggung jawab untuk aturan Walden, yang berkaitan konduktivitas dan viskositas solusi berair.

Pada tahun 1896, Walden melakukan penelitiannya, dengan mengambil sampel asam malat yang diputar cahaya terpolarisasi searah jarum jam dan memungkinkan untuk bereaksi dengan cara tertentu kemudian pada pemulihan itu akan ditemukan cahaya terpolarisasi yang diputar dengan arah berlawanan. Proses reaksinya, Pertama menggabungkan asam malat dengan fosfor pentachoride untuk memberikan asam chlorosuccinic. Ini mengubah kembali menjadi asam malat bawah pengaruh oksida perak dan air tetapi asam malat memiliki konfigurasi terbalik. Inversi tersebut kemudian menjadi alat yang berguna untuk mempelajari detail dari reaksi organik.


</doc>
<doc id="1568597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568597" title="Pembersihan Bait Allah">
Pembersihan Bait Allah

Cerita tentang "Pembersihan Bait Allah" menceritakan tentang Yesus dan penukar uang, dan tertulis dalam empat injil kanonikal pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen

Cerita tersebut ditulis di bagian akhir Injil Sinoptik (di , , , dan , ) dan bagian awal Injil Yohanes (di )




</doc>
<doc id="1568598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568598" title="Penukar uang">
Penukar uang

Penukar uang adalah orang yang menukarkan koin atau uang kertas satu negara dengan uang negara lainnya. Perdagangan ini umumnya berasal dari perbankan modern di Eropa.


</doc>
<doc id="1568603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568603" title="Saint Lawrence Seaway">
Saint Lawrence Seaway

Saint Lawrence Seaway adalah terusan terbesar untuk kapal-kapal laut yang membelah wilayah Amerika Serikat dan Kanada serta menghubungkan danau-danau besar (Great Lakes) dengan Samudera Atlantik. Panjang terusan ini 3.747,2 km. Pembuatan dimulai pada tahun 1950 dan selesai pada tahun 1959. Terusan ini resmi dibuka untuk lalu lintas komersial pada 25 April 1959. Pembukaan secara resmi dilakukan pada 26 Juni 1959 yang dihadiri oleh Perdana Menteri John Diefenbaker dan Presiden Dwight D. Eisenhower. Terusan ini memberikan dampak ekonomi yang besar bagi Kanada dan Amerika Serikat. Terusan tersebut memberikan tarif angkut ekonomis untuk komoditas dalam jumlah besar dan membuat kontribusi penting bagi industri di Kanada maupun di Amerika Serikat. Selain itu, memungkinkan untuk menyimpan bijih besi yang berasal dari Quebec dan Labrador. Hal ini membalikkan posisi Kanada yang semula importir menjadi eksportir. Sekitar 44 juta ton kargo melalui terusan ini tiap tahunnya. Sekitar 27% kargo adalah gandum dan produk pertanian lainnya, 47% bijih besi, batu bara dan produk tambak lainnya, 26% produk minyak bumi, semen dan barang jadi (besi, baja).


</doc>
<doc id="1568604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568604" title="Perkawinan di Kana">
Perkawinan di Kana

Dalam agama Kristen, pengubahan air menjadi air anggur pada Perkawinan di Kana atau Pernikahan di Kana adalah mukjizat Yesus pertama dalam Injil Yohanes. Dalam catatan Alkitab, Yesus dan ibunya menghadiri pernikahan tersebut


</doc>
<doc id="1568607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568607" title="Gurun Yudea">
Gurun Yudea

Gurun Yudea ( "Midbar Yehuda"; "Sahara Yahudan") adalah sebuah gurun di Israel dan Tepi Barat yang berada di sebelah timur Yerusalem dan berdekatan dengan Laut Mati.

Tempat ini terkadang dikenal sebagai "Yeshimon", yang artinya "gurun" atau "tanah liar",
Judea atau Judæa (dari Ibrani: יהודה, "Yəhuda" "" "Suku Yudah", , "Ioudaía"; ) adalah nama daerah berguung-gunung di sebelah selatan Tanah Israel ( "Eretz Yisrael") sejak abad ke-8 SM (dikuasai oleh Assyria) sampai abad ke-2 M, ketika Judea Romawi diganti namanya menjadi "Suriah Palaestina" seiring pemberontakan Bar Kokhba Yahudi.



</doc>
<doc id="1568608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568608" title="Society of Automotive Engineers">
Society of Automotive Engineers

Di awal tahun 1900-an terdapat banyak produsen mobil di Amerika Serikat dan juga di seluruh dunia. Para produsen dan perusahaan suku cadang bergabung dalam kelompok perdagangan yang mempertemukan kebutuhan mereka untuk mempromosikan bisnis dan meningkatkan kesadaran masyarakat tentang transportasi bentuk baru. Lalu, kebutuhan untuk perlindungan paten, masalah desain teknis dan pengembangan standar otomatif dengan cepat muncul. Akan tetapi, insinyur dalam bisnis otomotif menginginkan adanya pertukaran ide yang bebas ("free exchange of ideas") dalam rangka memperluas pengetahuan.


</doc>
<doc id="1568611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568611" title="Penyakit serum">
Penyakit serum

Penyakit serum adalah keadaan subakut dari reaksi anafilaksis. Terjadi sebagai reaksi terhadap penyuntikan, misalnya penyuntikan serum antitetanus atau serum antidifteri. Serum tersebut berasal dari kuda sehingga mengandung protein asing bagi tubuh manusia. Gejala klinis dapat timbul beberapa menit, jam, atau 7-14 hari setelah penyuntikan serum tersebut. Gejala yang timbul dapat berupa gatal (biasanya timbul di pinggang) dan edema angioneurotik (biasanya mengenai muka, bibir, lidah dan daerah rongga mulut). Di samping itu dapat menyebabkan demam, radang sendi, dan bila mengenai susunan saraf pusat akan menimbulkan nyeri di kepala, gelisah, kejang-kejang, kesadaran menurun, sampai koma. Pengobatan dapat dilakukan dengan pemberian antihistamin dan dapat ditambah dengan pemberian kortikosteroid.

Protein di dalam tubuh salah mengenali antigen (protein dalam anti-serum) sebagai zat yang berbahaya. Hal ini menyebabkan sistem imun memproduksi antibodi. Lalu, antibodi tersebut mengikat antigen dan membangun lapisan sel di jantung, pembuluh darah, pembuluh getah bening dan rongga tubuh lainnya sehingga menyebabkan inflamasi. Saat ini penyebab utama dari penyakit serum adalah antibiotik penisilin. Penyebab lainnya adalah antibiotik yang mengandung sefalosporin, fluoksetin, obat tidur, aspirin, antiserum ular, dan sengatan lebah.


</doc>
<doc id="1568612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568612" title="Aleksey Kosygin">
Aleksey Kosygin

Aleksey Nikolayevich Kosygin (; –18 Desember 1980) adalah negarawan yang pernah memimpin Uni Soviet pada masa Perang Dingin. Kosygin terlahir sebagai putra keluarga kelas buruh di Sankt Peterburg, Kekaisaran Rusia. Ia masuk wajib militer sebagai bagian dari Tentara Merah saat Perang Saudara mulai berkecamuk. Seusai perang tahun 1921, ia bekerja sebagai manajer industri di Siberia. Pada awal tahun 1930-an, Kosygin kembali ke Sankt Peterburg yang telah berubah nama menjadi Leningrad untuk berupaya menggapai puncak hierarki politik Soviet. Dalam Perang Patriotik Raya, Kosygin tergabung sebagai anggota Komite Pertahanan Negara yang bertugas memindahkan pabrik-pabrik dari wilayah yang berpeluang diserang Jerman Nazi ke tempat yang aman. Ia sempat menjabat sebagai Menteri Keuangan selama setahun sebelum menjadi Menteri Industri Ringan, lalu Menteri Industri Ringan dan Makanan. Pada tahun 1952, Stalin mendepak Kosygin dari Politbiro untuk melemahkan posisinya.

Pasca-perebutan kekuasaan sepeninggal Stalin tahun 1953, Nikita Khrushchev muncul sebagai pemimpin baru. Pada tanggal 20 Maret 1959, Kosygin ditunjuk sebagai Ketua Komite Perencanaan Negara yang diembannya selama setahun lebih sedikit. Selanjutnya, ia menjadi Wakil Ketua Pertama Dewan Menteri. Saat Khrushchev dipensiunkan pada tahun 1964, Kosygin menggantikannya sebagai Ketua Dewan Menteri (Perdana Menteri) dan Leonid Brezhnev sebagai Sekretaris Pertama Partai Komunis Uni Soviet. Kosygin, Brezhnev, dan Nikolay Podgorny, Ketua Presidium Majelis Agung, menjadi triumvirat pemimpin Uni Soviet. Kosygin muncul sebagai salah satu dari dua pemegang kekuasaan politik utama Soviet selain Brezhnev. Ia memprakarsai reformasi Kosygin, reformasi ekonomi yang gagal pada tahun 1965. Reformasi tersebut dan pendekatannya yang lebih terbuka dalam mengatasi gejolak Musim Semi Praha tahun 1968 membuat Kosygin dianggap sebagai salah satu pemimpin Soviet yang paling liberal.

Pejabat tinggi Soviet lainnya yang lebih konservatif memandang beberapa kebijakan Kosygin terlalu radikal, tetapi mereka tak pernah bisa mendepak Kosygin dari jabatannya sebagai perdana menteri, sekalipun ia dan Brezhnev saling berselisih. Pada tahun 1970-an, Brezhnev berhasil menggalang kekuatan yang cukup untuk membendung upaya reformasi "radikal" yang diajukan Kosygin. Pada bulan Oktober 1980, Kosygin mengundurkan diri karena kesehatannya memburuk hingga wafat dua bulan kemudian, tanggal 18 Desember 1980.

Kosygin lahir di Sankt Peterburg sebagai putra pasangan Nikolai Ilyich dan Matrona Aleksandrovna yang berkebangsaan Rusia. Ia dibesarkan di tengah keluarga kelas buruh bersama saudara kandungnya yang lain. Ia dibaptis pada tanggal , dua minggu setelah kelahirannya.
Kosygin masuk wajib militer membela kelompok Bolshevik dalam Perang Saudara. Seusai perang pada tahun 1921, ia menuntut ilmu di Sekolah Teknik Koperasi Leningrad yang mengantarnya bekerja di sebuah koperasi konsumen di Novosibirsk, Siberia, selama enam tahun. Saat ditanya alasannya bekerja di bidang perkoperasian, ia menjawab dengan mengutip slogan Lenin: "Koperasi, jalan menuju sosialisme!"

Kosygin mendaftarkan diri sebagai anggota Partai Komunis Uni Soviet pada tahun 1927, lalu pulang ke Leningrad tahun 1930 untuk belajar di Institut Tekstil Leningrad sampai lulus tahun 1935. Setelah itu, ia dipekerjakan sebagai direktur pabrik tekstil. Tiga tahun kemudian, ia dipilih sebagai Ketua Komite Eksekutif Dewan Perwakilan Rakyat Pekerja Kota Leningrad oleh Partai Komunis Leningrad. Setahun berselang, ia ditunjuk sebagai Komisar Rakyat untuk Tekstil dan Industri sehingga mendapat kursi di Komite Pusat. Pada tahun 1940, Kosygin menjadi Wakil Ketua Dewan Komisar Rakyat, lalu pada 1943 ditunjuk sebagai Ketua Dewan Komisar Rakyat RSFS Rusia.

Kosygin bekerja di Komite Pertahanan Negara selama Perang Patriotik Raya. Sebagai Wakil Ketua Dewan Evakuasi, ia bertugas memindahkan pabrik-pabrik dari wilayah yang berpeluang diserang Jerman Nazi ke tempat yang aman. Ia memecah Pengepungan Leningrad dengan menggalang pembangunan rute suplai dan jalur pipa di Danau Ladoga. Kosygin merupakan anggota kandidat Politbiro pada tahun 1946–1949, lalu menjadi anggota penuh pada akhir masa kepemimpinan Josef Stalin yang mendepaknya tahun 1952. Ia sempat menjabat sebagai Menteri Keuangan pada tahun 1948, lalu Menteri Industri Ringan tahun 1949–1953.

Dibandingkan pejabat Soviet yang lain, Kosygin menonjol sebagai pemimpin yang pragmatis dan cukup independen. Secara anonim, seorang pejabat tinggi Direktorat Intelijen Utama (GRU) mendeskripsikan Kosygin sebagai "tokoh kesepian dan cukup tragis" yang "memahami kesalahan dan kekurangan kami pada umumnya, khususnya kebijakan kami di Timur Tengah, tetapi sebagai pribadi yang sanggup menahan diri, ia memilih berhati-hati (dalam bertindak)." Rekan kerja Kosygin secara anonim mengatakan, "Ia selalu punya pendapat sendiri yang bisa dipertahankan. Ia pribadi yang sangat awas dan pandai bernegosiasi. Ia mampu segera menyesuaikan diri dengan hal-hal yang benar-benar baru baginya. Saya belum pernah lagi menjumpai pribadi secakap Kosygin."

Mantan Perdana Menteri Kanada, Pierre Trudeau, menggambarkan sosok Kosygin seperti "Khrushchev yang halus, pribadi kebapakan yang menjadi pelopor bagi Mikhail Gorbachev". Ia menambahkan bahwa Kosygin bersedia mendiskusikan segala masalah asalkan posisi Soviet tidak dibenturkan. Mantan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Henry Kissinger, mengatakan Kosygin adalah pribadi yang mengabdikan diri pada pekerjaannya hingga nyaris fanatik. Kebanyakan diplomat Barat memandang Kosygin sebagai pribadi pragmatis "dengan penampilan luar yang dingin karena kolot kalau bukan kaku". Andrey Sakharov, seorang pembangkang Soviet, meyakini Kosygin adalah "tokoh yang paling cerdas dan keras di Politbiro".


</doc>
<doc id="1568613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568613" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2014">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2014

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun anggaran 2014 adalah rencana keuangan pemerintahan negara yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat untuk tahun 2014. APBN tahun 2014 disusun dengan berpedoman pada Rencana Kerja Pemerintah tahun 2014, serta Kerangka Ekonomi Makro dan Pokok-pokok Kebijakan Fiskal tahun 2014. APBN 2014 disahkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 14 November 2013 melalui Undang - Undang Nomor 23 Tahun 2013 tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2014.
Pada tanggal 18 Juni 2014 Dewan Perwakilan Rakyat telah menetapkan Undang-Undang Perubahan APBN tahun anggaran 2014. Selanjutnya Presiden Susilo Bambang Yudhoyono telah mengesahkan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2014 tentang Perubahan atas Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2013 tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun 2014 pada tanggal 30 Juni 2014.
Rencana Pembangunan Jangka Panjang Nasional 2005—2025 menggariskan bahwa visi Indonesia tahun 2025 adalah Indonesia yang mandiri, maju, adil, dan makmur, yang pelaksanaannya dibagi ke dalam 4 (empat) tahapan pembangunan jangka menengah. Tahapan kedua dari empat tahap tersebut adalah Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN) 2010—2014 dengan visi Indonesia yang sejahtera, demokratis, dan berkeadilan. Tahun anggaran 2014 merupakan babak akhir dari pelaksanaan pembangunan jangka menengah tahap kedua. Sebagai penjabaran tahun terakhir dari RPJMN 2010—2014, Rencana Kerja Pemerintah (RKP) tahun 2014 memiliki arti yang penting dalam menuntaskan pencapaian sasaran-sasaran pembangunan jangka menengah nasional kedua. Arah kebijakan dan program pembangunan yang tertuang dalam RKP 2014 dirumuskan dalam satu tema, yaitu “Memantapkan Perekonomian Nasional bagi Peningkatan Kesejahteraan Rakyat yang Berkeadilan”. Sejalan dengan itu, RKP tahun 2014 menekankan pada penanganan isu strategis antara lain (1) pemantapan perekonomian nasional; (2) peningkatan kesejahteraan rakyat; dan (3) pemeliharaan stabilitas sosial dan politik. Pemantapan perekonomian nasional dilakukan melalui konektivitas yang mendorong pertumbuhan ekonomi, perkuatan kelembagaan hubungan industrial, peningkatan kemampuan ilmu pengetahuan dan teknologi, pencapaian surplus beras 10 juta ton, dan peningkatan produksi jagung, kedelai, gula, dan daging, diversifikasi pemanfaatan energi, dan percepatan pembangunan Provinsi Papua dan Papua Barat.

Secara umum, APBN 2014 mempunyai peran strategis untuk melaksanakan tiga fungsi ekonomi Pemerintah, yaitu fungsi alokasi, fungsi distribusi, dan fungsi stabilisasi. Untuk itu, APBN 2014 didesain sesuai dengan penetapan tiga fungsi tersebut. Fungsi alokasi berkaitan dengan alokasi anggaran Pemerintah untuk tujuan pembangunan nasional, terutama dalam melayani kebutuhan masyarakat dan mendukung penciptaan akselerasi pertumbuhan ekonomi yang tinggi dan berkualitas. Fungsi distribusi berkaitan dengan distribusi pendapatan dan subsidi dalam upaya peningkatan kesejahteraan rakyat, sedangkan fungsi stabilisasi berkaitan dengan upaya untuk menjaga stabilitas dan akselerasi kinerja ekonomi sehingga perekonomian tetap pada kondisi yang produktif, efisien, dan stabil.

Berikut ringkasan anggaran APBN tahun 2014:
Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi dalam APBN tahun 2014:
Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut jenis dalam APBN tahun 2014:
Pada tanggal 19 Mei 2014 Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengeluarkan Instruksi Presiden Nomor 4 tahun 2014 tentang Langkah-langkah Penghematan dan Pemotongan Belanja Kementerian/Lembaga dalam rangka Pelaksanaan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Tahun Anggaran 2014. Dalam lampiran Instruksi Presiden tersebut tercantum rincian anggaran dari 86 Kementerian/Lembaga (K/L) yang harus dihemat. Total anggaran yang dihemat berdasarkan Inpres ini mencapai Rp 100 triliun, dari jumlah anggaran belanja K/L sebelumnya, yaitu Rp 637,841 triliun. Namun Badan Anggaran Dewan Perwakilan Rakyat hanya mampu melakukan penghematan sebesar Rp43 triliun dari Rp100 triliun penghematan dan pemotongan Kementerian/Lembaga (K/L) yang diajukan pemerintah


</doc>
<doc id="1568614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568614" title="Pencobaan Yesus">
Pencobaan Yesus

Pencobaan Yesus tercantum dalam Injil Matius, Markus, dan Lukas. Menurut teks-teks tersebut, setelah dibaptis, Yesus berpuasa selama empat puluh hari dan empat puluh malam di Gurun Yudea. Pada waktu itu, Setan menemui Yesus dan mencobainya. Yesus menolak setiap pencobaan, kemudian iblis pergi meninggalkan-Nya dan Yesus kembali ke Galilea untuk memulai pelayanan-Nya.

Pencobaan-pencobaan ini berkaitan dengan hedonisme (lapar / kepuasan), egoisme (loncatan spektakuler / kekuatan) dan materialisme (kerajaan / kekayaan). Penginjil Yohanes dalam surat-suratnya menyebut pencobaan-pencobaan "di dalam dunia" sebagai "keinginan mata" ("materialisme"), "keinginan daging" ("hedonisme") dan "kengkuhan hidup" ("egoisme"). Pencobaan-pencobaan itu ditujukan untuk menyesatkan dan menyelewengkan tiga ciri utama manusia; untuk "berpikir, berkeinginan, dan berperasaan" yang berada di dalam "pikiran, jiwa dan hati" sebagaimana disebutkan oleh Yesus dalam Hukum Terutama. Semua ini terkait dengan transendental atau ideal paling utama dalam tiga area minat manusia; ilmu (kebenaran), seni (keindahan) dan agama (kebaikan). Orang Kristen dipanggil untuk mencari kebajikan-kebajikan ilahi; "iman, pengharapan dan kasih" yang menghubungkan mereka secara langsung kepada Allah yang Sendirinya adalah Kebenaran, Keindahan, dan Kebaikan.

Penulis Surat Ibrani juga merujuk bahwa Yesus pernah dicobai "dalam segala hal seperti kita [yaitu, orang beriman Kristen]".

Catatan Injil Markus sangat pendek, hanya menyebut adanya peristiwa itu. Injil Matius dan Lukas menggambarkan pencobaan itu dengan memberi detail percakapan Yesus dan Setan. Pencobaan Kristus tidak secara eksplisit diceritakan dalam Injil Yohanes tetapi dalam Injil ini ditulis bahwa Yesus menyebutkan si Iblis, "penguasa dunia ini" (), tidak mempunyai kuasa terhadap Dia.

Diskusi jenis sastra mencakup pembahasan apakah kisah ini mencerminkan sejarah, perumpamaan, mitos, atau kombinasi berbagai genre. Ini berkaitan dengan realitas pertemuan. Kadang-kadang kisah pencobaan dianggap sebagai perumpamaan, membaca bahwa Yesus dalam pelayanan-Nya menceritakan kisah ini kepada para pendengar mengenai pengalaman rohani-Nya dalam bentuk perumpamaan. Bisa pula bersifat otobiografi, mengenai jenis Mesias yang menjelma dalam Yesus. Para penulis termasuk menunjukkan fakta bahwa "tidak ada guung yang cukup tinggi di dunia untuk melihat seluruh dunia" sebagai indikasi hakikat kisah ini adalah bukan harfiah, melainkan menggambarkan apa yang ada dalam pikiran Yesus. Teologi Thomas Aquinas menjelaskan, "Dalam hal perkataan, 'ia menunjukkan kepada-Nya seluruh kerajaan di dunia dan kemuliaannya,' kita tidak memahaminya bahwa Ia melihat setiap kerajaan, dengan kota-kota dan penduduk, emas dan peraknya; tetapi iblis menunjukkan arah setiap kerajaan dan kota, dan mengungkapkan dengan kata-kata kemuliaan dan kekayaannya." 

Pemahaman Katolik tradisional adalah bahwa pencobaan Kristus itu bersifat harfiah dan peristiwa jasmani. "Meskipun diajukan kesulitan-kesulitan, ... terhadap karakter sejarah ketiga pencobaan Yesus, sebagaimana dicatat oleh St. Matius dan St. Lukas, jelas bahwa para penulis kudus itu bermaksud menggambarkan pendekatan aktual dan dapat dilihat oleh Setan, untuk membukukan perpindahan tempat yang aktual, dan lain-lain, dan bahwa pandangan tradisional, yang berpegang pada hakikat objektif pencobaan Kristus, adalah satu-satunya yang memenuhi semua persyaratan kisah Injil."

"Catechism of the Catholic Church" menyatakan:
Kitab-kitab Injil berbicara mengenai waktu menyendiri bagi Yesus di padang gurun segera setelah baptisannya oleh Yohanes. Dibawa ke padang gurun oleh Roh, Yesus tinggal di sana empat puluh hari tanpa makan; Ia hidup di antara binatang-binatang liar, dan malaikat-malaikat melayani Dia. Pada akhir waktu itu Setan mencobai-Nya tiga kali, berupaya untuk menyelewengkan sikap kepatuhan-Nya terhadap Allah. Yesus menangkis serangan-serangan itu, yang membalas pencobaan Adam di Firdaus dan (bangsa) Israel di padang gurun, dan iblis meninggalkan-Nya "sampai waktu yang tpat". Pencobaan di padang gurun menunjujkkan Yesus, Mesias yang rendah hati, menang terhadap Setan dengan pengikatan kuat-Nya akan rencana keselamatan yang dikehendaki oleh Sang Bapa. 

Catatan dalam Injil Matius menggunakan bahasa Perjanjian Lama. Penggambaran ini akan lebih mudah dipahami oleh para pembaca pada masa hidup Matius. Dalam versi bahasa Yunani Septuaginta untuk Zakharia 3, istilah-istilah "Iesous" (Yesus) dan "diabolos" (iblis) tepat sama dengan istilah bahasa Yunani dalam Matius 4. Matius menyajikan tiga nas Alkitab yang dikutip oleh Yesus (, , dan ) bukan dalam urutan munculnya pada Kitab Ulangan, melainkan dalam urutan pencobaan bangsa Israel ketika mereka menggembara di padang gurun, sebagaimana dicatat dalam Kitab Keluaran. Kisah dalam Injil Lukas sangat mirip, meskipun pembalikan urutan pencobaan kedua dan ketiga "menggambarkan suatu perpindahan geografis yang lebih alamiah, dari padang gurun ke Bait Suci". Pernyataan penutup pada Injil Lukas bahwa iblis "mundur dari pada-Nya dan menunggu waktu yang baik" memberikan kaitan naratif kepada upaya di Nazaret untuk menjatuhkan Yesus dari tempat tinggi, atau mengantipasi peran Setan dalam Kesengsaraan Yesus (bandingkan ).

Catatan:

Dalam catatan Injil Lukas (Lukas 4:1–13) dan Injil Matius (Matius 4:1–11), ada perbedaan urutan ketiga pencobaan. Geisler dan Howe mengamati bahwa Injil Matius mencatat pencobaan ini secara "kronologis", sedangkan Injil Lukas mencantumkan secara "klimaktik", yaitu menurut topik, guna mengungkapkan klimaks yang ditekankannya. dimulai dengan kata “kemudian” (, '; ) sedangkan diawali dengan kata “lagi-lagi” atau "sekali lagi" (AYT, MILT, TL) (, '; ). Dalam bahasa Yunani, kata-kata ini mengindikasikan urutan peristiwa. Namun dalam (MILT) dan (MILT) masing-masing hanya memuat kata penghubung sederhana “dan” (bahasa Yunani: "Καὶ", "; ), yang dalam bahasa Yunani tidak untuk menyatakan urutan kronologis. Yang jelas kedua sumber yang tidak terkait ini sama-sama menjadi saksi terjadinya pencobaan terhadap Yesus beserta materi pencobaan-pencobaan tersebut.

Injil Matius, Lukas dan Markus jelas menulis bahwa Roh membawa Yesus ke padang gurun.

Secara tradisional puasa mendahlui suatu pergumulan rohani besar. Elia dan Musa dalam Perjanjian Lama berpuasa 40 hari dan 40 malam, sehingga Yesus melakukan hal yang sama mengundang perbandingan dengan peristiwa-peristiwa tersebut. Dalam Yudaisme, "praktik berpuasa dihubungkan dengan tubuh dan kebutuhan jasmani dengan nilai yang kurang dapat diamati, seperti penyangkalan diri dan pertobatan." Pada waktu itu, 40 dapat berupa angka yang tidak spesifik dan lebih merupakan ekspresi umum angka yang besar. Puasa dapat berarti bukannya sama sekali tidak makan; jadi, Yesus dapat pula memakan apa adanya makanan yang dapat ditemukan di padang gurun. Meskipun Injil Markus, Matius, dan Lukas mengkombinasikan puasa Yesus selama 40 hari dengan pencobaan-Nya, bagian-bagian Alkitab lain menyiratkan bahwa puasa Yesus merupakan ujian yang harus dilengkapi sebelum perjumpaan-Nya dengan Setan.

Injil Markus tidak memberikan detail, tetapi dalam Injil Matius dan Lukas "si pencoba" (, "ho peirazōn"; ) atau "Iblis" (, "ho diabolos"; ) mencobai Yesus untuk:

Karena unsur-unsur yang ada pada Injil Matius dan Lukas yang tidak ada dalam Injil Markus kebanyakan adalah pasangan kutipan bukan narasi detail, banyak sarjana berpendapat bahwa detail tambahan ini berasal dari .

Kebanyakan catatan Injil Markus (Markus 1:12–13) yang singkat itu terdapat juga dalam versi Injil Matius dan Lukas, kecuali pernyataan bahwa Yesus "berada di antara binatang-binatang liar." Meskipun tidak ada teks aktual sama yang terdapat dalam ketiga versi, bahasa dan penafsiran Injil Markus digunakan untuk membandingkan ketiganya. Kata kerja bahasa Yunani yang digunakan dalam Injil Markus sinonim dengan "mengusir roh-roh jahat", dan padang gurun kadangkala menggambarkan tempat pergumulan. Dua ayat yang terdapat dalam Injil Markus untuk mencatat Pencobaan Yesus segera bersambung ke catatan karier-Nya sebagai pengkhotbah.

Pencobaan Kristus tidak secara eksplisit diceritakan dalam Injil Yohanes tetapi dalam Injil ini ditulis bahwa Yesus menyebutkan si Iblis, "penguasa dunia ini" (), tidak mempunyai kuasa terhadap Dia. Ini merupakan salah satu ketiadaan yang sangat mencolok dalam Injil Yohanes. Namun, sejumlah pembaca mengidentifikasi paralel di dalam Injil Yohanes yang mengindikasikan penulisnya mengetahui kisah Pencobaan ini dalam bentuk tertentu.

Pencobaan untuk menjadikan roti dari batu terjadi pada lokasi padang gurun di mana Yesus telah berpuasa. Alexander Jones melaporkan bahwa padang gurun yang disebutkan di sini sejak abad ke-5 telah diyakini adalah daerah berbatu-batu tanpa penghuni antara Yerusalem dan Yerikho, di mana satu tempat di Mount Quarantania secara tradisional dianggap lokasi tepatnya. Padang gurun di sini dilihat sebagai batas terluar masyarakat dan sebagai pemukiman roh-roh jahat ("demon") seperti Azazel (). Gundry menyatakan bahwa padang gurun ini tampaknya mengacu kepada gurun di mana bangsa Israel mengembara setelah keluar dari Mesir, dan secara khusus kepada Musa. Pergumulan Yesus melawan lapar di hadapan Setan menunjuk kepada peranan-Nya mewakili bangsa Israel, tetapi di sini Ia tidak meninggalkan Allah dalam kelaparan-Nya. Pencobaan ini mungkin saja merupakan pukulan terakhir terhadap Yesus, ditujukan pada rasa lapar-Nya.

Sebagai respon terhadap suruhan Setan, Yesus menjawab, "Ada tertulis: Manusia hidup bukan dari roti saja, tetapi dari setiap firman yang keluar dari mulut Allah." Ini adalah kutipan dari :
Hanya dalam Injil Matius bagian akhir ayat itu dikutip secara penuh.

Kebanyakan orang Kristen memahami "Kota Suci" dalam Injil Matius tanpa keraguan sebagai Yerusalem dan "bait" (""temple") dengan "bubungan" itu merupakan Bait Allah di Yerusalem. Injil Matius menyebut kata "bait" (""the temple"") 17 kali tanpa pernah menambahkan "di Yerusalem". Dalam versi Injil Lukas jelas ditunjukkan bahwa lokasi bait ini adalah di Yerusalem karena ditulis untuk Teofilus yang mungkin kurang mengenal Yudaisme.

Kata yang secara tradisional diterjemahkan sebagai "bubungan" () tidak benar-benar jelas maknanya karena bentuk diminutif bahasa Yunani "pterugion" ("sayap kecil"; ""little wing"") tidak terlestarikan dalam konteks naskah arsitektur lain. Meskipun bentuk "pterux" ("sayap besar"; ""large wing"") digunakan untuk ujung suatu bangunan oleh Pollianus, Schweizer merasa "menara kecil" ("little tower") atau "parapet" lebih akurat, dan New Jerusalem Bible memang menggunakan terjemahan "parapet". Satu-satunya paralel Yahudi mengenai pencobaan menggunakan kata baku "šbyt" ("atap"; ""roof"") bukan "sayap" (""wing""): "Para rabi kami mengisahkan bahwa pada waktu ketika Mesias dinyatakan Ia akan datang dan berdiri di atap (šbyt) bait (suci)." ( 62 c–d) Istilah ini dilestarikan sebagai "sayap" dalam terjemahan dari bahasa Yunani ke dalam bahasa Suryani.


Untuk pencobaan terakhir dalam Injil Matius (yang kedua dalam versi Injil Lukas), iblis membawa Yesus ke "tempat yang tinggi", di mana Injil Matius secara eksplisit menyebutnya sebagai suatu "gunung yang sangat tinggi", dimana "semua kerajaan dunia" dapat dilihat. Menurut tradisi, tempat ini adalah puncak gunung "Quarantania", suatu puncak batu kapur pada jalur antara Yerusalem dan Yerikho.

Karena menurut kepercayaan Kristen, Yesus adalah manusia sejati, ia diuji dengan tiga kemampuan utama yang mendefinisikan manusia; "berpikir, berkeinginan, dan berperasaan", yang seharusnya membawa manusia memahami kebenaran, keindahan dan kebaikan. Korupsi akan kemampuan ini membawa maunisa kepada egoisme (lompatan spektakuler / kekuatan), materialisme (kerajaan / kekayaan) dan hedonisme (lapar / kepuasan). Inilah sesungguhnya pencobaan yang dialami oleh Yesus. Dalam Surat 1 Yohanes ketiganya disebut "keangkuhan hidup", "keinginan mata" dan "keinginan daging".

Pencobaan Kristus telah sering menjadi subjek dalam seni dan sastra kebudayaan Kristen. Terutama dijadikan subjek karya John Milton, epik empat buku "". Karya Fyodor Dostoyevsky, "", bagian dari novel "", menampilkan penggambaran panjang mengenai pencobaan Kristus. menulis novel "" yang menyinggung tempat di mana pencobaan Kristus terjadi. Seniman Prancis, , menciptakan buku seni berjudul "40 days dans le desert B" menggambarkan tema serupa. Andrew Lloyd Webber menggubah opera "" dengan rujukan singkat bahwa Kristus dicobai oleh kesenangan manusiawi. menyediakan satu adegan mengenai hal itu dalam karyanya "". Sebuah stanza dalam sajak "O Operário em Construção" ("The Building Operary"), karya , menyinggung mengenai pencobaan ini.






</doc>
<doc id="1568616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568616" title="Hugo Krabbe">
Hugo Krabbe

Hugo Krabbe adalah seorang ahli hukum berkebangsaan Belanda.Dia lahir di Leiden pada tanggal 3 Februari, 1857 dan meninggal saat 4 Februari tahun1936 di Leiden. Ayahnya adalah seorang pendeta bernama Christiaan Krabbe, sedang ibunya bernama Maria Adriana Machteld Scholten. Pada 16 September 1886, dia menikah dengan Adriana Petronella Anna Regina Tavenraat.Dari pernikahan tersebut, dia memiliki satu anak perempuan satu laki-laki.

Krabbe mulai mempelajari ilmu hukum dan politik di universitas saat dirinya kuliah. Dia pernah berkerja selama beberapa tahun di propinsi Gelderland sebagai deputi. Ketika tahun 1886, dia menjadi kepala departemen di "Noord-Holland" dan menjabat sebagai kepala di Binnenlandse Zaken (Kementerian Dalam Negeri) pada tahun 1888. Selanjutnya pada tahun 1894, dia diangkat mendapat gelar profesor di Groningen. Di antara buku-buku karangannya adalah "Die Lehre der Rechtssouveränität Beitrag zur Staatslehre" (1906), De moderne Staatsidee ("The modern idea of the state") tahun 1915 dalam bahasa Jerman dan Prancis, "Verdediging en toelichting" (1917) dan "De innerlijke waarheid der wet" (1924).


</doc>
<doc id="1568617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568617" title="Yasuo Kuniyoshi">
Yasuo Kuniyoshi

Yasuo Kuniyoshi adalah seorang pelukis asal Jepang. Dia lahir pada tanggal 1 September, 1893 di Okayama, Jepang dan meninggal saat 14 Mei tahun 1953 di Woodstock, New York, Amerika Serikat. Dia pergi ke Amerika pada tahun 1906 dan mulai melukis di "Los Angeles School of Art and Design" saat 1907. Namun ketika 1910, dia pindah ke kota New York City untuk melanjutkan pendidikan di "National Academy of Design and the Art Students League". Kemudian dia bertemu dengan Hamilton Easter Field (1917), yakni pendiri sekaligus editor majalah "Arts". Sahabatnya ini mendorong Kunyoshi untuk menggali ekspresi pribadi /personal (ketika melukis).

Lukisan awal yang dibuatnya menggambarkan hal-hal yang berbau fantasi serta humor dan menggunakan tanaman juga hewan sebagai subyek. Hal tersebut mengingatkan pada karya milik Heinrich Camp Donck dan Marc Chagall. Selama tahun 1920-an sampai 1930-an, reputasinya makin diperkuat dengan adanya pameran solo dan penghargaan. Di antara karyanya yang terkenal adalah "I’m Tired" (1938).

Kuniyoshi merupakan seniman pertama yang masih hidup yang diberikan retrospektif besar di Whitney Museum of American Art di New York pada tahun 1948. Dia jugalah peimpin pertama di "Artists Equity Association". Kuniyoshi juga mengajar di "Art Students League",di "New School for Social Research" di New York.


</doc>
<doc id="1568618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568618" title="Igor Vasilyevich Kurchatov">
Igor Vasilyevich Kurchatov

Igor Vasilyevich Kurchatov adalah seorangfisikawan nuklir asal Uni Soviet (sekarang Rusia) yang memimpin pengembangan bom atom, bom termonuklir praktis, dan reaktor nuklir pertama kali. Dia lahir pada tanggal 12 Januari tahun 1903 di Simsky Zavod, Ufa Guberniya (sekarang Sim, Chelyabinsk Oblast), Rusia dan meninggal saat 7 Februari]], 1960 di Moskow. Ayahnya adalah seorag juru ukur, sedang ibunya adalah guru.

keluarga Kurchatov pindah ke Simferopol di Crimea pada tahun 1912. Kemudian pada tahun 1920, dia masuk ke "Simferopol State University", tempat di mana dia belajar selama tiga tahun dan memperoleh gelar sarjana bidang fisika. Saat 1925, dia diundang untuk bergabung dengan "AF Ioffe"nya "Physico-Technical Institute of the Academy of Sciences Soviet" di Leningrad (sekarang St. Petersburg).Studi yang dia pelajari dulu, sekarang dinamakan "ferroelectricity".

Ketika 1933, Kurchatov mengubah penelitiannya untuk meneliti fisika nuklir, mengakarabkan dirinya dengan percobaan.Dengan rekan-rekannya, dia menerbitkan sebuah makalah yang membahas tentang radioaktivitas dan mengawasi jalannya pembangunan cyclotron pertama di Rusia. Dia juga mengawasi kerja bom termonuklir, dengan percobaan utama pada bulan Agustus tahun 1953 dan membuat rancangan yang lebih modern saat November 1955.


</doc>
<doc id="1568619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1568619" title="Paku Tanduk Rusa">
Paku Tanduk Rusa

Paku Tanduk Rusa (Lat.: "Platycerium bifurcatum" C. Chr.) adalah tanaman asli Jawa. Disebut juga paku tanduk ancul atau tanduk menjangan. Termasuk kedalam suku "Polypodiaceae". Paku epifit, tinggi 40 - 90 cm, rimpang menjalar, tertutup daun penyanggah. Daun dua macam, yaitu daun penyanggah berbentuk ginjal, saling menutupi seperti atap genting, tidak bersporagia, dan daun bercabang - cabang seperti tanduk rusa, menggantung, bersporagia pada ujungnnya. Tumbuh sampai ketinggian kurang lebih 500 m diatas permukaan laut, menempel pada pohon - pohon yang tidak banyak terlindung di daerah pemukiman dan di hutan, kadang - kadang tumbuh pada batu - batu karang. Sering di tanam sebagai tanaman hias menggantung dan di tempelkan pada pohon. Berkembang biak dengan spora atau anakan.

Platycerium bifurcatum secara luas dibudidayakan sebagai tanaman hias untuk kebun. Dengan suhu minimum 5° C (41 ° F), di daerah beriklim tersebut dapat ditanam juga di luar rumah tetapi di lokasi terlindung.


</doc>
