<doc id="1641735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641735" title="Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia">
Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia

Kementerian Agraria dan Tata Ruang/Badan Pertanahan Nasional adalah kementerian yang mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang agraria/pertanahan dan tata ruang dalam pemerintahan untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Kementerian Agraria dan Tata Ruang berada di bawah
dan bertanggung jawab kepada Presiden.<ref name="Perpres 17/2015">Peraturan Presiden Nomor 17 Tahun 2015 tentang Kementerian Agraria dan Tata Ruang</ref>. Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia dijabat oleh seorang menteri yang juga menjabat sebagai Kepala Badan Pertanahan Nasional. Sejak 27 Juli 2016 Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia dipimpin oleh Sofyan Djalil.

Kementerian Agraria dan Tata Ruang Republik Indonesia pertama kali dibentuk pada tahun 1955 melalui Keputusan Presiden Nomor 55 Tahun 1955. Sebelum menjadi kementerian pada tahun 1955, urusan agraria diselenggarakan oleh Departemen Dalam Negeri. Hal ini dikarenakan awalnya pemerintah pada waktu itu menganggap bahwa urusan agraria belum merupakan urusan strategis sehingga cukup diselenggarakan oleh suatu lembaga di bawah kementerian.

Titik tolak reformasi hukum pertanahan nasional terjadi pada 24 September 1960. Pada hari itu, rancangan Undang-Undang Pokok Agraria disetujui dan disahkan menjadi Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1960. Dengan berlakunya UUPA tersebut, untuk pertama kalinya pengaturan tanah di Indonesia menggunakan produk hukum nasional yang bersumber dari hukum adat. Dengan ini pula "Agrarische Wet" dinyatakan dicabut dan tidak berlaku. Tahun 1960 ini menandai berakhirnya dualisme hukum agraria di Indonesia.

Pada 1964, meIalui Peraturan Menteri Agraria Nomor 1 Tahun 1964, ditetapkan tugas, susunan, dan pimpinan Departemen Agraria. Peraturan tersebut nantinya disempurnakan dengan Peraturan Menteri Agraria Nomor 1 Tahun 1965 yang mengurai tugas Departemen Agraria serta menambahkan Direktorat Transmigrasi dan Kehutanan ke dalam organisasi. Pada periode ini, terjadi penggabungan antara Kantor Inspeksi Agraria-Departemen Dalam Negeri, Direktorat Tata Bumi-Departemen Pertanian, Kantor Pendaftaran Tanah-Departemen Kehakiman.

Pada 1965, Departemen Agraria kembali diciutkan secara kelembagaan menjadi Direktorat Jenderal. Hanya saja, cakupannya ditambah dengan Direktorat bidang Transmigrasi sehingga namanya menjadi Direktorat Jenderal Agraria dan Transmigrasi, di bawah Departemen Dalam Negeri. Penciutan ini dilakukan oleh Pemerintah Orde Baru dengan alasan efisiensi dan penyederhanaan organisasi. Namun struktur ini tidak bertahan lama karena pada tahun yang sama terjadi perubahan organisasi yang mendasar. Direktorat Jenderal Agraria tetap menjadi salah satu bagian dari Departemen Dalam Negeri dan berstatus Direktorat Jenderal, sedangkan permasalahan transmigrasi ditarik ke dalam Departemen Veteran, Transmigrasi, dan Koperasi.

Pada 1972, Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 145 Tahun 1969 dicabut dan diganti dengan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 88 Tahun 1972, yang menyebutkan penyatuan instansi Agraria di daerah. Di tingkat provinsi, dibentuk Kantor Direktorat Agraria Provinsi, sedangkan di tingkat kabupaten/kota dibentuk Kantor Sub Direktorat Agraria Kabupaten/ Kotamadya.

Tahun 1988 merupakan tonggak bersejarah karena saat itu terbit Keputusan Presiden Nomor 26 Tahun 1988 tentang Badan Pertanahan Nasional. Sejalan dengan meningkatnya pembangunan nasional yang menjadi tema sentral proyek ekonomi – politik Orde Baru, kebutuhan akan tanah juga makin meningkat. Persoalan yang dihadapi Direktorat Jenderal Agraria bertambah berat dan rumit. Untuk mengatasi hal tersebut, status Direktorat Jenderal Agraria ditingkatkan menjadi Lembaga Pemerintah Non Departemen dengan nama Badan Pertanahan Nasional. Dengan lahirnya Keputusan Presiden Nomor 26 Tahun 1988 tersebut, Badan Pertanahan Nasional bertanggung jawab langsung kepada Presiden.

Berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 96 Tahun 1993, tugas Kepala Badan Pertanahan Nasional kini dirangkap oleh Menteri Negara Agraria. Kedua lembaga tersebut dipimpin oleh satu orang sebagai Menteri Negara Agraria/ Kepala Badan Pertanahan Nasional. Dalam pelaksanaan tugasnya, Kantor Menteri Negara Agraria berkonsentrasi merumuskan kebijakan yang bersifat koordinasi, sedangkan Badan Pertanahan Nasional lebih berkonsentrasi pada hal-hal yang bersifat operasional.

Pada masa kepemimpinan Presiden Abdurrahman Wahid pada tahun 1999, Kementerian Negara Agraria dibubarkan melalui Keputusan Presiden Nomor 154 Tahun 1999 tentang Perubahan Keputusan Presiden Nomor 26 Tahun 1988. Kepala Badan Pertanahan Nasional dirangkap oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia. Pelaksanaan pengelolaan pertanahan sehari-harinya dilaksanakan Wakil Kepala Badan Pertanahan Nasional.

Presiden Megawati menerbitkan Keputusan Presiden Nomor 103 Tahun 2001 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi, Dan Tata Kerja Lembaga Pemerintah Non Departemen, dan Keputusan Presiden Nomor 34 Tahun 2003 tentang Kebijakan Nasional Di Bidang Pertanahan memposisikan BPN sebagai lembaga yang menangani kebijakan nasional di bidang pertanahan. Kedudukan BPN kemudian diperkuat pada masa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dengan menerbitkan Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2006 tentang Badan Pertanahan Nasional dan menempatkan BPN RI di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden.

Penguatan lembaga agraria kembali diperkuat pada masa kepemimpinan Presiden Jokowi yakni dengan menggabungkan Badan Pertanahan Nasional dengan unit pemerintah yang mengurusi penataan ruang, planologi dan perencanaan kehutanan, serta informasi geospasial. Penggabungan struktur ini diikuti dengan uraian tugas dan fungsi kelembagaan Kementerian Agraria yang sejatinya amanat Undang-Undang Pokok Agraria Nomor 5 Tahun 1960, sesuai semangat Pasal 33 Ayat 3 Konstitusi UUD 1945.

Kementerian Agraria dan Tata Ruang/Badan Pertanahan Nasional mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang agraria/pertanahan dan tata ruang untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Agraria dan Tata Ruang/ Badan Pertanahan Nasional menyelenggarakan fungsi:

Susunan Organisasi Kementerian Agraria dan Tata Ruang diatur dalam Peraturan Presiden Nomor 17 Tahun 2015, yang terdiri atas:

Berdasarkan Peraturan Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional Nomor 8 Tahun 2015, susunan organisasi tersebut kemudian ditambah oleh tiga Pusat sebagai unsur pendukung yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri/Kepala melalui Sekretaris Jenderal. Ketiga Pusat tersebut adalah:



</doc>
<doc id="1641739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641739" title="Sungai Cikeas">
Sungai Cikeas

Sungai Cikeas adalah sungai yang memiliki hulu di Cileungsi dan berhilir di Bekasi Sungai ini menjadi pembatas antara wilayah Kota Depok dengan Kabupaten Bogor yang terletak di Desa Bojongnangka di hubungkan oleh sebuah jembatan.


</doc>
<doc id="1641741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641741" title="Armando Jordy">
Armando Jordy

Armando Jordy () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Sinetron perdananya yaitu "Segalanya Cinta" (2012).






</doc>
<doc id="1641742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641742" title="Takeru Kobayashi">
Takeru Kobayashi

Lahir di Nagano, Jepang, Kobayashi meraih rekor pertamanya dalam penampilan pertamanya pada 4 Juli 2001, ketika ia memakan 50 hot dog dalam 12 menit di kontes memakan hot dog Nathan's di Pulau Coney, mengalahkan rekor sebelumnya yang berjumlah 25.


Takeru "Tsunami" Kobayashi, 32, dari Jepang, dicokok dari arena setelah mencoba mengganggu panggung kontes di New York dan mengganggu upacara kemenangan Joey "Jaws" Chestnut warga Amerika.

Warga Jepang ini sebelumnya diusir keluar dari acara yang digelar 4 Juli di Coney Island, Brooklyn, karena bertengkar dengan panitia. Orang-meneriakkan: "Biarkan dia makan. Biarkan dia makan," tetapi polisi memborgol Kobayashi dan membawanya pergi.

Absennya Kobayashi membuat Chestnut, 26 tahun menjadi juara, setelah menyingkirkan pesaing lain dan merebut hadiah US$ 20.000 atau sekitar Rp 180 juta. Acara ini telah menjadi sangat populer di Amerika yang ditampilkan di saluran televisi kabel ESPN.

Kobayashi mengklaim memenangi enam gelar berturut-turut di Nathan's Hot Dog Eating Contest sebelum dikuasai warga Amerika pada tahun 2007, 2008 dan 2009. Pada kontes tahun ini, wajah Chestnut telah berkerut kesakitan saat ia menelan 54 sosis sebelum habis.

Polisi New York mengkonfirmasi bahwa Kobayashi dituduh melawan penahanan, melanggar batas, dan mengganggu administrasi pemerintahan.



</doc>
<doc id="1641746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641746" title="Putri Kaisar Xiaoming dari Wei Utara">
Putri Kaisar Xiaoming dari Wei Utara

Putri Kaisar Xiaoming dari Wei Utara yang tidak diketahui namanya (12 February 528 – ?) adalah penguasa Wei Utara (386–534), sebuah dinasti Xianbei yang memerintah Tiongkok Ytara dari akhir abad keempat sampai awal abad keenam Masehi. Ia memiliki marga Yuan (), aslinya Tuoba. Yuan adalah anak tunggal dari Kaisar Xiaoming (memerintah 515–528)

Putri Xiaoming tidak diakui sebagai penguasa ("huangdi") oleh generasi-generasi berikutnya. Tidak ada informasi selanjutnya mengenai dirinya.

Janda Permaisuri Hu (meninggal 528), dikenal secara anumerta sebagai Janda Permaisuri Ling, yang aslinya merupakan salah satu permaisuri Kaisar Xuanwu (483–515, memerintah 499–515); ia melahirkan pewaris satu-satunya Yuan Xu (510–528). Setelah kematian Xuanwu, Yuan Xu naik tahta menjadi Kaisar Xiaoming, dan Hu memberinya gelar Janda Permaisuri, kemudian Janda Kaisar Wanita. Karena Kaisar Xiaoming masih muda, ia menjadi walinya.

Pada 31 Maret 528, Emperor Xiaoming meninggal mendadak di Istana Xianyang (显阳殿). Pada hari berikutnya (1 April 528), Janda Kaisar Wanita Hu mengangkat bayi perempuan yang berumur 50 hari yang bernama Yuan menjadi penguasa baru, sementara ia tetap menjadi wali.

Status Yuan sebagai penguasa ("huangdi") tetap kontroversial dan tidak diakui oleh beberapa orang. Catatan sejarah resmi tidak pernah memasukkanya sebagai penguasa berdaulat karena ia menjadi pemimpin boneka dibawah kepemimpinan Janda Kaisar Wanita Hu dan memerintah kurang dari sehari.



</doc>
<doc id="1641749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641749" title="Bombe'">
Bombe'

Bombe' merupakan sebuah film Indonesia yang dibuat di Kota Makassar, Sulawesi Selatan, dirilis pada tanggal 6 November 2014. Film ini disutradarai oleh Rere dan pemainnya antara lain ialah Zahra Syahira Syahrir, Alya Nur Azizah Hendra, Siti Anisyah Putri dan masih banyak lagi.

Di sebuah Sekolah Dasar (SD), ada dua gank yang selalu berseteru, gank kelas 1A (Seysa, Aya, Nisa, Zaky dan Yudi) dan gank kelas 1B (Kayla, Rara dan Tika. Hampir setiap hari terjadi perkelahian di antara mereka, dari hal-hal yang kecil sampai ke masalah yang besar. Hingga suatu hari, mereka berjanji untuk membuat perhitungan setelah pulang sekolah.
Anggota gank 1A yang menunggu di kelas karena gank 1B masih ada pelajaran tambahan akhirnya tertidur karena lelah menunggu. Satu persatu mereka pun tertidur di kelas, di atas bangku atau di atas meja.
Saat terbangun, Aya heran melihat kondisi sekolah yang sudah kosong, bukan hanya di sekolah, bahkan sampai jalan raya di depan sekolah mereka, sepi dan tidak ada aktivitas seorang pun. Aya dan Seysa, Kayla dan Nisa, serta Zaky dan Yudi pun meninggalkan sekolah, berusaha mencari tahu apa yang terjadi? Apa yang membuat kota Makassar yang tiba-tiba kosong tanpa ada orang-orang yang beraktivitas? Mereka menyusuri sudut-sudut kota Makassar, mencari tahu, bermain dan bertahan hidup.
Hingga akhirnya Aya dan Seysa bertemu dengan Om Aco (Ilham Arief Sirajuddin), dialah yang menjelaskan tentang keadaan yang terjadi serta apa yang menyebabkan sehingga kota Makassar menjadi kosong? Bersama Om Aco, Aya dan Seysa mencari teman-temanya yang tertinggal saat masih tidur di sekolah. Sampai mereka semua bertemu di sebuah rumah sakit karena luka parah di kaki yang dialami Kayla saat berlari menghindari serangan anjing.



</doc>
<doc id="1641751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641751" title="Tara Basro">
Tara Basro

Andi Mutiara Pertiwi Basro (), yang dikenal sebagai Tara Basro, merupakan model dan aktris berkebangsaan Indonesia.

Alumni GADIS Sampul 2005 ini memulai debut di dunia perfilman Indonesia dengan tampil sebagai Putri dalam sekuel terbaru Catatan Si Boy pada tahun 2011 berjudul "Catatan (Harian) Si Boy". Setahun berikutnya Tara tampil dalam sebuah film omnibus bergenre horor Hi5teria dan sebuah film drama "Rumah dan Musim Hujan". Setelah hanya membintangi satu film tahun 2013 bersama Pandji Pragiwaksono dalam "Make Money", Tara membintangi empat film tahun 2014 yaitu "Princess, Bajak Laut dan Alien"] film omnibus bergenre keluarga, "The Right One" sebuah film drama romantis berbahasa Inggris, "Killers" sebuah film thriller kerja sama Indonesia dan Jepang, dan "Pendekar Tongkat Emas" sebuah film tentang dunia persilatan. Pada tahun 2015 Tara berhasil meraih penghargaan Aktris Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2015 melalui peran sebagai Sari di film "A Copy of My Mind" karya Joko Anwar

Memiliki nama lengkap Andi Mutiara Pertiwi Basro ini berhasil terjun dalam dunia seni peran yang sesungguhnya. Banyak kesulitan yang dihadapi wanita berkulit eksotis ini saat memulai karier sebagai aktris, karena saat itu gadis yang akrab disapa Tara ini harus menyelesaikan pendidikannya di Australia selama 4 tahun. Saat kembali ke Tanah Air, ia mengikuti berbagai casting dan ternyata keberuntungan tak berpihak kepadanya. Hampir putus asa dan memutuskan untuk stop, tetapi kenyataan berkata lain saat Tara mendapatkan kesempatan untuk casting film "Catatan harian Si Boy", dan berhasil mendapatkan peran yang juga secara tidak langsung membuat namanya mulai diperhitungkan dalam dunia seni peran. Pada tahun 2016, Tara Basro dipasangkan dengan Allan Wu sebagai host untuk musim ke-5 dari "The Amazing Race Asia".



</doc>
<doc id="1641756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641756" title="Gerrit Zalm">
Gerrit Zalm

Gerrit Zalm (kelahiran 6 Mei 1952) adalah seorang pensiunan politikus Belanda dari Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD). Ia menjabat sebagai Menteri Keuangan dan Deputi Perdana Menteri dari 27 Mei 2003 sampai 22 Februari 2007 dalam Kabinet Balkenende II dan III. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Keuangan dalam Kabinet Kok I dan II dari 22 Agustus 1994 sampai 22 Juli 2002. Setelah jabatannya sebagai Menteri Keuangan berakhir pada 2002 ia dipilih oleh Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi untuk menggantikan Pemimpin partai dan Pemimpin parlementer dalam Dewan Perwakilan Hans Dijkstal yang telah pensiun. Ia menjabat dalam posisi tersebut selama setahun penuh sebelum menjadi Menteri Keuangan dan Deputi Perdana Menteri dalam Kabinet Balkenende II.

Ia adalah Menteri Keuangan yang menjabat terlama dalam Sejarah Belanda dan telah mengurusi sejumlah reformasi Ekonomi Belanda. Ia pensiun dari politik setelah menyelesaikan jabatannya pada Kabinet Balkenende III.

Pada 28 Februari 2009 ia menjadi CEO bank baru yang dimiliki pemerintah ABN AMRO.



</doc>
<doc id="1641759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641759" title="Jeroen Dijsselbloem">
Jeroen Dijsselbloem

Jeroen René Victor Anton Dijsselbloem () (kelahiran 29 Maret 1966) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Buruh (PvdA). Ia menjadi Menteri Keuangan dalam Kabinet Rutte II sejak 5 November 2012, presiden Eurogroup sejak 21 Januari 2013, dan presiden Badan Gubernur Mekanisme Stabilitas Eropa (MSE) sejak 11 Februari 2013.

Dijsselbloem mempelajari ekonomi agribudaya di Universitas Wageningen (1985–1991). Ia menjabat sebagai anggota dewan munisipal Wageningen (1994–1997) dan sebagai anggota Dewan Perwakilan Belanda (2000–2002; 2002–2012). Pada 2007, ia memimpin penyelidik parlementer pada reformasi pendidikan.

Jeroen René Victor Anton Dijsselbloem lahir pada 29 Maret 1966 di Eindhoven, Belanda. Kedua orangtuanya bekerja dalam bidang pendidikan, ayahnya bekerja sebagai seorang guru bahasa Inggris dan ibunya bekerja sebagai guru sekolah. Ia dibesarkan sebagai Katolik Roma.

Dijsselbloem masuk ke sekolah dasar Katolik Roma di Son en Breugel dan sekolah menengah Katolik Roma Eckartcollege (1978–1985) di Eindhoven. Ia mempelajari ekonomi agribudaya di Universitas Wageningen (1985–1991), utamanya dalam bidang ekonomi bisnis, kebijakan agribudaya, dan sejarah sosial dan ekonomi, yang membuatnya mendapatkan gelar akademik "ingenieur" pada 1991, yang setara dengan gelar Master Ilmu Pengetahuan. Dijsselbloem melakukan penelitian master-nya dalam bidang ekonomi bisnis di University College Cork (1991) di Irlandia, namun ia tidak mendapatkan gelar apapun dari universitas tersebut.

Pada 1985, Dijsselbloem menjadi anggota Partai Buruh Belanda (PvdA).

Dari 1993 sampai 1996 ia bekerja pada kelompok parlementer Partai Buruh. Dari 1994 sampai 1996 ia menjadi anggota dewan munisipal Wageningen. Dari 1996 sampai 2000 ia bekerja di Kementerian Agribudaya, Alam dan Perikanan dibawah kepemimpinan Menteri Jozias van Aartsen dan Sekretaris Negara Geke Faber.

Dari 2000 sampai 2012, Dijsselbloem menjadi anggota parlemen Partai Buruh

Sejak 15 November 2012, Dijsselbloem menjadi Menteri Keuangan dalam Kabinet Rutte II. Sejak 21 Januari 2013, ia juga menjadi presiden Eurogroup, sebuah pertemuan menteri-menteri keuangan dari Eurozone.

Dijsselbloem tidak menikah. Ia dan pasangannya tinggal bersama di Wageningen. Ia memiliki seorang putra dan seorang putri.



</doc>
<doc id="1641767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641767" title="Kereta wisata komersial di Indonesia">
Kereta wisata komersial di Indonesia

Di Indonesia, kereta wisata komersial (Kawis) adalah kereta api yang digunakan untuk keperluan khusus, yakni untuk pariwisata. Kereta api wisata komersial di Indonesia dioperasikan oleh anak perusahaan PT Kereta Api Indonesia, yakni PT KA Pariwisata yang dibentuk tahun 2009.

Kereta wisata ini dapat disewa untuk reuni, "gathering", launching produk, bahkan pernikahan. Dengan menggandeng sejumlah mitra, KA Pariwisata juga menyelenggarakan paket wisata menggunakan kereta api, juga paket angkutan wisata lanjutan, serta layanan penunjang. Kereta wisata ini dapat ditarik dengan kereta api reguler kelas eksekutif atau kelas ekonomi AC dengan pembangkit berdaya listrik minimal 300 kVA maupun dijalankan sebagai Kereta Luar Biasa (KLB).

Keberadaan kereta wisata di Indonesia sebenarnya tak lepas dari sejarah penamaan "kereta api luar biasa" (KLB). Istilah KLB pada awalnya merujuk kepada KLB Presiden Ir. Soekarno saat hijrah ke Yogyakarta tanggal 3 Januari 1946. Kereta yang ditarik dengan C2849 yang dahulunya milik "Staatsspoorwegen" (SS) ini tersusun atas 8 gerbong penumpang. Pemindahan dilakukan dengan sangat rahasia karena diawasi secara sangat ketat oleh pihak keamanan asing. Pelarian diri dengan kereta tersebut diabadikan sebagai KLB. KLB tiba pada tanggal 4 Januari 1946 dengan selamat.

KLB di era Orde Baru (pembangunan) tumbuh lewat perjalanan yang dilakukan Presiden H.M. Soeharto saat pemerintah membuatkan kereta perjalanan presiden khusus dengan nama "Nusantara", "Bali", dan "Toraja". Kereta tersebut dimodifikasi dari kereta FW (kereta makan) yang biasanya dipakai oleh kereta api Bima pada masa itu. Selain itu, KLB sering dipakai oleh para menteri dan pejabat negara.

Kereta Presiden tersebut dihias dengan menyediakan ruang rapat, balkon, ruang makan, mini bar, tempat tidur, hingga ruang santai dengan televisi ukuran besar. Akan tetapi, karena kereta tersebut hanya dioperasikan jika Presiden, Wakil Presiden, menteri kabinet, maupun pejabat negara mempergunakan kereta tersebut. Akibatnya, kereta tersebut lebih banyak "idle" alias "menganggur".

Pada tahun 2009, PT Kereta Api Indonesia mendirikan PT KA Pariwisata dengan "brand name" Indorailtour. KA Pariwisata pertama kali menjual jasa layanan tiga kereta wisata tersebut sebagai modal awalnya. Kereta tersebut digandengkan dengan kereta-kereta api lain, utamanya kereta eksekutif.

PT KA Pariwisata kemudian menambah lagi armada kereta wisatanya. Sepanjang tahun 2013-2014, kereta api wisata baru berjumlah enam unit telah dikerjakan di Balai Yasa Manggarai dan diberi nama "Sumatra", "Jawa", "Imperial" (4 unit), dan "Priority" (3 unit).

Saat ini PT KA Pariwisata mengoperasikan tujuh unit kereta. Kereta-kereta tersebut antara lain "Nusantara", "Bali", "Toraja", "Sumatra", "Jawa", "Imperial", dan "Priority".

Kereta ini sebenarnya merupakan kereta khusus Kepresidenan. Ditinjau dari desainnya ada keunikan. Di dalam kereta wisata tersebut terdapat sebuah ruang balkon sehingga bila tirai jendelanya dibuka dapat menyaksikan panorama sepanjang perjalanan. Dengan adanya aturan kereta aling-aling, maka kereta wisata ini tidak lagi dipasang paling belakang rangkaian, namun nomor dua dari belakang. Semua fasilitas seperti nonton film, atau berkaraoke, tetap dapat dinikmati. Kereta ini dilengkapi dengan sebuah kamar tidur, menambah kenyamanan penumpang selama beristirahat.

Kereta ini dihiasi dengan ornamen khas Bali, sesuai namanya. Kereta ini sering dipakai oleh Presiden untuk melakukan kunjungan kerja ke berbagai daerah di Jawa. Sebagai kereta presiden, kereta ini satu paket dengan kereta "Nusantara" dan kereta "Toraja". Ruang utama kereta "Bali" sama dengan kereta "Nusantara" yaitu kursi yang membelakangi jendela, namun juga memiliki kesamaan dengan kereta "Toraja", yaitu sama-sama memiliki kompartemen atau ruang VVIP dengan 6 kursi. Kereta ini dapat memuat 20 penumpang saja.

Pada saat SBY menjabat sebagai presiden, terakhir menaiki kereta ini dengan sistem perjalanan KLB untuk mengunjungi pengungsi erupsi Gunung Kelud.

Jika kereta "Nusantara" digunakan untuk Presiden, maka kereta "Toraja" digunakan untuk tamu VVIP pengiring rombongan presiden seperti menteri. Tempat duduk kereta "Toraja" searah perjalanan KA dengan formasi 2-2 seperti di kereta eksekutif dan berjumlah 16 tempat duduk; dan dapat memuat 22 penumpang, termasuk yang duduk di ruang VVIP untuk 6 orang. Dilengkapi mini bar, toilet, dan audio-video.

Kereta ini terinspirasi dari pengembangan interior kereta "Bali". Sama-sama memiliki ruang utama dengan sofa, kompartemen, ruang makan, "meeting room", mini bar, toilet, audio/video. Kompartemen hanya untuk tiga orang dan dilengkapi "home theater" dengan tambahan TV LED di dalamnya. Akan tetapi kereta ini dapat memuat 22 orang.

Kereta "Jawa" dibuat dengan nuansa khas Jawa. Kereta ini terinspirasi dari pengembangan interior kereta "Nusantara." Kereta yang dapat memuat 20 penumpang dilengkapi fasilitas kamar tidur, ruang keluarga, serta ruang makan yang bersebelahan dengan mini bar. Ruang utama dengan sofa untuk 14 orang, dan enam kursi di ruang makan yang dapat difungsikan sebagai ruang meeting.

Kereta wisata terbaru milik PT KAI ini didesain hanya untuk 21 penumpang dengan formasi 2-1 sebanyak tujuh baris. Kursi dapat diputar 45 derajat menghadap jendela sehingga dapat melihat pemandangan selama perjalanan.

Kereta ini adalah kereta pertama di Indonesia yang memiliki "audio/video on demand" (AVOD) seperti pesawat terbang.

Berikut ini Kereta Wisata "Priority" yang sudah dioperasikan KAJJ tersebut:

Keterangan:

Awalnya PT KA Wisata diberikan kepercayaan oleh induk perusahaan untuk mengelola 3 Kereta kepresidenan yaitu Kereta Wisata Toraja, Kereta Wisata Nusantara, dan Kereta Wisata Bali. Lambat laun, bersamaan dengan reputasi perusahaan yang semakin baik, dilakukan penambahan kereta wisata untuk mendongkrak pendapatan seperti Kereta Wisata Jawa, Kereta Wisata Sumatera, Kereta Wisata Priority (Prioritas), dan Kereta Wisata Imperial. Tahun ini perusahaan direncanakan akan menambahkan 1 lagi armada yaitu Kereta Wisata Retro. 

Berikut Ini Ragam Kereta Wisata:









</doc>
<doc id="1641768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641768" title="U-Wei bin Haji Saari">
U-Wei bin Haji Saari

Zuhir bin Haji Saari atau yang dikenal dengan U-Wei bin Haji Saari (lahir di Bentong, Pahang, Malaysia tahun 1954) adalah seorang sutradara film ternama asal Malaysia.

U-Wei lahir dari pasangan perantau Minangkabau. Kariernya di dunia film bermula ketika ia menjadi sutradara drama televisi hingga tahun 1996. Pada tahun 1993 untuk pertama kalinya ia menjadi sutradara film. Filmnya yang pertama : "Perempuan, Isteri dan...?", sempat mengundang kontroversi di tengah masyarakat. Namun dari film inilah kemudian U-Wei dinobatkan sebagai Sutradara Terbaik dalam Festival Film Malaysia ke-11.

Selain sukses di dalam negeri, U-Wei juga membawa film-film Malaysia ke berbagai festival mancanegara. Di antarakarya-karyanya yang diputar di luar negeri ialah "Jogho" dan "Kaki Bakar". Dalam beberapa filmnya, U-Wei sering melibatkan aktor Khalid Salleh, dan kemudian membawa aktor tersebut menjadi Aktor Terbaik dalam Festival Film Asia Pasifik tahun 1998. Pada tahun 2014, U-Wei merilis film kolosal "Gunung Emas Almayer" yang melibatkan insan film dari tiga negara : Indonesia, Malaysia, dan Australia. Film ini diangkat dari novel "Almayers Folly" karya Joseph Conrad Korzeniowski, yang menceritakan tentang kehidupan masyarakat Melayu pada abad ke-19.

 


</doc>
<doc id="1641770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641770" title="Job Cohen">
Job Cohen

Marius Job Cohen (; kelahiran 18 Oktober 1947) adalah seorang politikus demokratik sosial Belanda dan mantan pakar hukum.

Cohen mendapatkan gelar Master Hukum-nya di Universitas Groningen (1971) dan PhD-nya di Universitas Leiden (1981). Pada 1983, ia menjadi profesor metode dan teknik hukum, dan pada 1991, ia menjadi "rector magnificus" di Universitas Maastricht.

Sebagai anggota Partai Buruh, Cohen memegang beberapa posisi dan jabatan politik dan several sepanjang tahun. Ia menjadi Sekretaris Negara untuk Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan dalam kabinet Lubbers ketiga (1993–1994), anggota dan pemimpin kelompok parlementer dalam Senat (1995–1998), Sekretaris Negara untuk Keadilan dalam kabinet Kok kedua (1998–2001), dan Wali kota Amsterdam (2001–2010).

Ia diminta menjabat sebagai wali kota untuk menjadi kandidat teratas ("lijsttrekker") untuk Partai Buruh dalam pemilihan umum 2010. Pada 25 April 2010 Cohen secara resmi terpilih sebagai "lijsttrekker" Partai Buruh.

Dari 2010 ia menjabat sebagai pemimpin Partai Buruh dan dari 17 Juni 2010 ia menjadi anggota Dewan Perwakilan, dimana ia juga menjadi Pemimpin kelompok parlementer Partai Buruh. Ia mundur sebagai Pemimpin partai dan Anggota Dewan Perwakilan pada 20 February 2012 setelah menuai kritik terhadap penampilannya.

Marius Job Cohen lahir di Haarlem di provinsi Holland Utara. Ia adalah anak kedua (dari dua bersaudara) dari Adolf Emile "Dolf" Cohen (1913–2004) dan Henriëtte "Hetty" Koster (1913–1996). Kakaknya adalah Floris Cohen (kelahiran 1946).

Kedua orangtuanya mempelajari sejarah dan menjadi guru sejarah di sekolah tinggi. Mereka adalah Yahudi liberal, dan terpaksa bersembunyi sampai akhir Perang Dunia II. Kakek dan nenek pihak ayahnya, Hendrik Cohen dan Flora Polak, meninggal di kamp konsentrasi Bergen-Belsen pada 1945. Setelah perang, ayahnya bekerja di Institut Belanda untuk Dokumentasi Perang. Kemudian ia mnejadi profesor sejarah abad pertengahan dan "rector magnificus" di Universitas Leiden. Ibunya menjadi dewan kota Heemstede. Orangtuanya adalah anggota awal Partai Buruh.

Cohen masuk ke sebuah sekolah dasar publik di Heemstede. Ia menempuh pendidikan di sekolah menengah Gimnasium Stedelijk di Haarlem dari 1960 sampai 1966. Ia mempelajari hukum publik Belanda di Universitas Groningen dari 1966 dan mendapatkan gelar Master Hukum-nya pada 1971. Ketika ia masih menempuh pendidikan, ia menjadi anggota ikatan pelajar Vindicat atque Polit.

Cohen menikahi istrinya Lidie pada 2 Juli 1972 di Groningen. Ia mempelajari bahasa Belanda di Groningen dan menjadi guru sekolah tinggi. Cohen dan istrinya memiliki dua anak, seorang putra yang bernama Jaap (kelahiran 1980) dan seorang putri yang bernama Lotje (kelahiran 1983).



</doc>
<doc id="1641786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641786" title="Edy Sunarwondo">
Edy Sunarwondo

Marsekal Muda TNI (Purn.) Edy Sunarwondo () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan AAU tahun 1980. Ia diterima menjadi Calon Prajurit Taruna, dan dilantik Letnan Dua pada tahun 1980. Mengikuti pendidikan Sekbang A-27 dan diwisuda (Wing Day) sebagai penerbang pada tahun 1980. Lemhannas/KRA tahun 2008. Pada tanggal 26 Juni 2014 dilantik menjadi Korsahli Kasau sampai 31 Oktober 2014. Dan digantikan Marsda TNI Herry Wibowo Eslah. dan saat ini ia menjadi Staf Ahli Kasau dalam rangka purna tugas.

Perwira lulusan Akabri Bagian Udara tahun 1980, Seskoad Angkatan ke-32 tahun 1994, dan Sesko TNI Angkatan ke-27 tahun 2000. Pertama kali bertugas sebagai Perwira Penerbang Skadron 3 / OV-10F Bronco melaksanakan operasi dari Aceh - Papua hingga sebagai Komandan Skadron Udara I di Lanud Abd. Saleh. Bertugas di lembaga pendidikan selama 10 tahun mulai dari Instruktur Penerbang, Dosen Sesko TNI, Dankorsis Seskoau, pengajar di Seskoal, Susgati Binlatopsgab. Sejak masih taruna Akabri Udara telah ikut Operasi Magang Yudha tahun 1979 di Timtim, Operasi Perdamaian Dunia sebagai Military Observer di Philipina tahun 1994, dan ketika berpangkat Kolonel sebagai Komandan Satuan Tugas Udara Koops TNI tahun 2003 pada masa pemerintahan darurat militer NAD. Sedangkan tugas latihan sebagai Tim SPL Latgab ABRI tahun 1992, Latma Elang Thainesia tahun 1981 dan Latmagab Cobra Gold tahun 2006 di Thailand.



</doc>
<doc id="1641787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641787" title="AFB TV">
AFB TV

AFB TV atau disingkat Anak Flobamorata Broadcast TV adalah salah satu televisi lokal pertama di Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. AFB TV diluncurkan pada tanggal 29 Desember 2006. AFB TV berkantor di Jl. HR. Koroh KM 7 Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. AFB TV berada di Channel 40 UHF.

AFB TV hadir sebagai media pencerahan dan pemberdayaan masyarakat Kupang dan Nusa Tenggara Timur di segala aspek kehidupan dengan fondasi budaya. AFB TV memosisikan diri sebagai televisi keluarga (all segment). AFB TV ingin diterima pada semua lapisan masyarakat tentunya dengan cara melibatkan pemirsa melalui berbagai program acara.

Keterlibatan pemirsa dalam membangun kualitas program acara adalah suatu keharusan. Konsep inilah yang menjadi pertimbangan AFB TV menata jenis program yang menjadi selera pemirsa, bilamana waktu menonton pemirsa (viewing habit), jenis pemirsa, serta konten yang diinginkan pemirsa. Pemirsa AFB TV memiliki ciri khas budaya dan karakter khas masyarakat NTT yang dinamis, agamis, ekspresif dan solidaritas yang kuat.

AFB TV menyediakan pilihan informasi, pendidikan, dan hiburan bagi penguatan budaya masyarakat Kupang melalui sajian bermakna bagi pematangan, aktualisasi dan inspirasi bagi penciptaan akses terhadap perkembangan manusia seutuhnya.

Dengan kekuatan tx (transmiter) 2 kw, AFB TV menjangkau wilayah Kota Kupang, Kabupaten Kupang, Kabupaten TTS serta pesisir Pulau Rote dan Flores.

Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari Kompas TV.



</doc>
<doc id="1641792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641792" title="Sru Astjarjo Andreas">
Sru Astjarjo Andreas

Marsekal Muda TNI (Purn.) Sru Astjarjo Andreas, "S.Ip." () adalah seorang purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Udara lulusan AAU tahun 1978. Diterima sebagai Calon Prajurit Taruna dan dilantik oleh Presiden RI sebagai Letnan Dua (Letda) pada bulan Desember 1978. Selanjutnya mengikuti pendidikan Sekbang 25 dan diwisuda (Wing Day) sebagai Penerbang pada tahun 1980, Lemhannas/KRA XXXIX tahun 2006. Pada tanggal 22 Januari 2010 diangkat sebagai Gubernur AAU. Sru A. Andreas, S.IP mengawali kariernya di TNI AU sebagai penerbang angkut pesawat C-130H. Setelah lulus dari Akabri Udara tahun 1978 ia menjadi Pa DP Danwing Dik Lanud Adi Sutjipto. Selanjutnya menjadi perwira penerbang Skadud 17 Wing ops 001 Kopatdara, memasuki tahun 1981 ia menjadi perwira penerbang Skadud 31, akhirnya ia malang melintang dalam jajaran Skadron Udara 31 Lanud Halim Perdana Kusuma Jakarta.

Pendidikan
Pendidikan militer yang pernah dilaksanakan antara lain : Latsar dan Survival , Transisi pesawat S-401/c-402 lulus tahun 1980., selain sekolah penerbang angkatan 25 tahun 1980 ia juga menempuh pendidikan konversi pesawat c-130H/130 HS, Captaincy C-40/402, dan Captaincy Pesawat C-130H/HS lulus tahun 1985. selain sekolah diatas ia juga mempunyai kualifikasi Spec Uji Fung Kwal Pes C-130H/HS lulus tahun 1993, selain menguasai didunia penerbangan Marsma Sru A. Andreas juga pernah menempuh Susjar Akademis angkatan ke 11, yang akhirnya lama berkecimpung dalam dunia pendidikan. Dan tahun 1997 ia lulus sus sospol ABRI Eselon III/V.

Jabatan
Jabatan penting yang berhasil diduduki antara lain: Komandan Flight Ops D Skadron 31 (1986), Kadisops Skadus 31 Lanud Halim PK(1992), Komandan Skadron 32 Lanud Abdurahman Saleh Malang(1994), Komandan Lanud Husen Satranegara Bandung(2002), Asren Koopsau I tahun (2003), Komandan Sekkau (2004) dan sebelum menjabat Gubernur AAU tahun (2009) dipercaya sebagai Danpomau Mapomau Jakarta, Gubernur AAU, Danjen Akademi TNI, Koorsahli Kasau.

Setya Lencana
Sederet tanda kehomatan berhasil disandang selama ia bertugas. Bintang Swa Bhuana Paksa Nararya, Satya Lencana Kesetiaan VIII, XVI, dan XXIV, Satya Lencana GOM IX Raksa Dharma, Satya lencana Seroja, Satya Lencana Dwidya Sistha.


</doc>
<doc id="1641795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641795" title="SMK Al-Mubarok Kota Serang">
SMK Al-Mubarok Kota Serang

SMK Al-Mubarok adalah sebuah sekolah yang terletak di Kota Serang, provinsi Banten, Indonesia.

Berawal dari sebuah itikad baik, Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Al-Mubarok dibangun dan didirikan secara gotong royong oleh pengurus Yayasan Al-Mubarok dan Masyarakat sekitar, secara berkala pertumbuhan dan perkembangannya terus diawasi serta dievualuasi bersama guna mencapai visi dan Misi Lembaga yang maksimal.
SMK Al-Mubarok didirikan sebagai bentuk pelaksanaan Program Yayasan yang menetapkan bahwa 3 tahun pelaksanaan pendidikan di Madrasah Tsanawiyah sebagai pembinaan aqidah, akhlak serta mental spiritual keagamaan, sehingga diharapkan dapat memiliki pondasi keimanan yang mapan, dan 3 tahun pelaksanaan pendidikan di sekolah umum atau sekolah menengah sebagai akselerasi dari kebutuhan pendidikan pada Masa Depan, sehingga kelak Lembaga ini dapat menghasilkan lulusan yang siap dalam berbagai Aspek kehidupan.

SMK Al-Mubarok serang dengan pendanaan swadaya Yayasan Al-Mubarok dan para donatur mendirikan SMK Al-Mubarok.
Adapun mereka yang terlibat secara langsung adalah:

Badan pengurus sekolah antara lain:

Letak geografis adalah letak suatu tempat di lihat dari permukaan bumi sekitarnya, dilihat dari sebelah utara, sebelah selatan, sebelah barat, dan sebelah timur. Lokasi SMA Al-Mubarok berada di Jalan KH Abdul Latif No. 07 serang, dengan 9,340 M2, dan di lihat dari letak geografis SMK Al-Mubarok serang jarak dari lokasi kabupaten serang + 1 KM, letak ini sangat strategis sekali karena mudah di jangkau dari berbagai penjuru dan berada di jantung kota serang dan Provinsi Banten. Dalam hal ini SMK Al-Mubarok berbatasan dengan:

SMK Al-Mubarok Kota Serang


</doc>
<doc id="1641805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641805" title="Sjaugie">
Sjaugie

Sjaugie atau biasa dipanggil Boeng Sjaugie (lahir di Tanah Abang, Batavia, Hindia Belanda, 10 Agustus 1927) adalah seorang penyanyi cilik yang populer pada tahun 1930-an atau pada masa Hindia Belanda.

Bersama beberapa penyanyi lainnya, ia bernyanyi pada "Orkes Penghiboer Hati" yang didirikan ayahnya, Soetan Perang Boestami, di kota Bandung. Orkes ini sangat terkenal sepanjang 1930 dan 40-an, karena selalu mengisi acara musik di radio "NIROM (Nederlandsch Indische Radio Omroep Maatschappij)" stasiun Bandung.

Bakat musik Sjaugie diasah oleh ayahnya yang merupakan musikus terkenal di Bandung dan Jakarta pada masa itu. Sjaugie menyanyi dalam bahasa Melayu (Indonesia) dan juga ada yang dalam bahasa Minang. Ia sering diundang ke pesta, pertemuan dan keramaian lainnya, khususnya yang diadakan oleh ikatan-ikatan perantau Minang di Batavia, Bandung, dan daerah-daerah sekitarnya untuk bernyanyi.

Begitu pula kalau ada pesta besar yang dilaksanakan bupati, ia juga diundang untuk memperdengarkan suara merdunya. Pamor Sjaugie melambung setelah ia diundang bernyanyi dalam pesta besar yang diadakan oleh Bupati Cianjur pada tahun 1938.

Pada 10-12 Juli 1939, 8 buah lagu Boeng Sjaugie direkam dalam plat gramofon, lalu kemudian diedarkan di pasaran. Ia pun mendapatkan bayaran sebesar f 50 ditambah extra f 50 lagi. Total bayaran seratus perak merupakan jumlah yang sangat besar pada masa itu.



</doc>
<doc id="1641807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641807" title="Maariv">
Maariv

Maariv atau Ma'ariv (, ), juga dikenal sebagai Arvit (, ), adalah suatu kebaktian doa Yahudi yang dilakukan pada petang hari. Terutama meliputi "Shema" dan "Amidah" malam.

Kebaktian ini biasanya dimulai dengan dua ayat dari Kitab Mazmur, diikuti oleh pembacaan bersama "Barechu". Kemudian diucapkan tiga alinea "Shema", didahului dan diakhiri dengan dua ucapan berkat, meskipun kadang-kadang berkat kelima ditambahkan di bagian akhir. Si pemimpin ("hazzan") lalu membacakan setengah-"Kaddish". "Amidah" diucapkan tanpa suara oleh para hadirin, dan tidak seperti kebaktian lainnya, tidak diulangi oleh "hazzan". Ia membacakan lengkap "Kaddish", "Aleinu" dan "Kaddish" ratapan di akhir kebaktian. Doa-doa lain adakalanya ditambahkan termasuk Counting of the Omer (di antara Paskah Yahudi dan Shavuot) dan Mazmur 27 (di antara hari pertama Elul dan hari terakhir Sukkot).

"Maariv" biasanya dibacakan setelah matahari terbenam. Namun dapat pula dibacakan satu jam seperempat sebelum matahari terbenam menurut musimnya. Ini hanya lazim dilakukan pada Jumat malam, supaya dapat memulai Sabat lebih awal. Pada dan hari-hari raya, kebaktian ini biasanya ditunda sampai malam tiba. Sementara "Maariv" diucapkan sebagai doa sebelum , dapat pula diucapkan sampai atau bahkan .

Kata "Maariv" merupakan kata bermakna pertama pada berkat pembuka dalam kebaktian malam. Diturunkan dari kata Ibrani "erev", yang diterjemahkan sebagai petang. "Maariv" merupakan perubahan kata ini menjadi kata kerja, yang berarti "membawa pada waktu malam ." "Arvit" adalah bentuk kata sifat dari kata ini, secara kasar diterjemahkan sebagai "dari waktu petang".




</doc>
<doc id="1641813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641813" title="Ady Rosa">
Ady Rosa

Drs. Ady Rosa, M.Sn., yang dijuluki Jenderal Tato Indonesia () adalah seorang pakar tato, pelukis, penulis, dan pengajar Indonesia. Ia pernah mengajar di Fakultas Bahasa, Sastra, dan Seni Universitas Negeri Padang, Sumatra Barat.

Penelitiannya tentang tato tradisional Mentawai selama bertahun-tahun telah menemukan 160 motif tato Mentawai, dan menyimpulkan bahwa budaya tato Mentawai merupakan budaya tato tertua di dunia. Penelitian tersebut lalu dituangkannya dalam tesis program pascasarjana di Institut Teknologi Bandung (ITB) pada tahun 1994, di mana ia kemudian mendapat julukan "Jenderal Tato Indonesia". Kepakarannya dalam bidang tato menyebabkan ia sering dijadikan narasumber bagi peneliti tato, baik dari dalam negeri maupun mancanegara. Namun uniknya Ady Rosa sendiri tidaklah memiliki tato.

Dalam pernikahannya dengan Farida Idrus, seorang guru di SMKN 4 Padang, mereka telah dikarunia empat orang anak, yaitu Dipa Aditya Rosa, Dibya Prayasitta Somya Rosa, Devi Oktaviani Rosa, dan Iing Rosa.

Sang "Jenderal Tato Indonesia" itu meninggal dunia pada 16 Juli 2014 setelah terserang stroke untuk keempat kalinya. Ady Rosa menghembuskan napas terakhirnya di RS Yos Sudarso, Padang. Ia juga tengah menyelesaikan bukunya tentang Mentawai sebelum ajal menjemputnya.



</doc>
<doc id="1641818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641818" title="Kesetimbangan uap-cair">
Kesetimbangan uap-cair

Kesetimbangan uap-cair (bahasa Inggris: "Vapor–liquid equilibrium"/VLE) adalah kondisi dimana liquid dan gasnya berada pada kesetimbangan satu sama lain, kondisi dimana kecepatan evaporasi sama dengan kecepatan kondensasi pada level molekuler. Suatu substansi yang berada pada kesetimbangan uap-cair umumnya disebut fluida jenuh. Untuk spesies kimia murni, hal ini sama dengan kondisi spesies pada titik didihnya.

Termodinamika menjelaskan berbagai properti kesetimbangan uap-cair untuk komponen murni maupun campuran.

Jika liquid dan uap murni, maka keadaan kesetimbangan antar 2 fase dijelaskan oleh persamaan:

dengan formula_4 dan formula_5 adalah tekanan liquid dan uap, formula_6 dan formula_7 adalah suhu liquid dan uap, dan formula_8 dan formula_9 adalah energi bebas Gibbs molar liquid dan uap. Temperatur, tekanan, dan energi bebas Gibbs liquid dan uap nilainya sama untuk komponen murni dalam kesetimbangan.

Kondisi kesetimbangan uap-cair juga dapat menggunakan konsep fugasitas. Kesetimbangan dapat dijelaskan melalui persamaan berikut:

dengan formula_11 dan formula_12 adalah fugasitas liquid dan uap, pada suhu dan tekanan sistem.

Data campuran biner VLE pada data tertentu, menunjukkan fraksi mol uap dan liquid pada beberapa temperatur untuk tekanan tetap. Fraksi mol komponen 1 pada campuran dilambangkan dengan . Fraksi mol komponen 2 dilambangkan dengan , dengan hubungan sebagai berikut:

Untuk campuran multi komponen dengan n komponen, menjadi:

Pada diagram titik jenuh larutan biner, temperatur () digrafikkan vs. . Pada suhu berapapun dimana kedua fase eksis, uap dengan fraksi molnya berada pada kesetimbangan dengan liquid dengan fraksi mol tertentu. Kedua fraksi mol ini nilainya berbeda. Fraksi mol uap dan liquid ditunjukkan pada 2 titik pada garis horizontal (suhu) yang sama. Garis yang dibawah, menunjukkan fraksi mol liquid mendidih pada berbagai temperatur, disebut kurva "bubble point". Garis yang atas, menunjukkan fraksi mol uap pada berbagai temperatur, disebut kurva "dew point".

Kecenderungan spesies kimia untuk memisahkan diri antara fase uap dan liquid adalah rasio kesetimbangan formula_13.

Data campuran VLE bisa sampai 4 komponen atau lebih, dan diagram titik didih susah disajikan. Maka, data kesetimbangan uap-cair diberikan dalam bentuk nilai K (rasio distribusi uap-cair) didefinisikan sebagai

dengan dan adalah fraksi mol pada fasa gas dan cair.

Untuk hukum Raoult

Untuk hukum Raoult modifikasi

dengan formula_17 adalah koefisien aktivitas, tekanan parsial dan adalah tekanan.

Nilai rasio dikorelasikan secara empiris atau teoretis dalam bentuk persamaan, tabel, atau grafik seperti diagram DePriester charts (Shown on the right).

Untuk campuran biner, rasio nilai untuk 2 komponen disebut volatilitas relatif ditandai dengan 

yang menunjukkan ukuran relatif susah atau mudahnya memisahkan kedua komponen. Distilasi industri skala besar jarang dilakukan untuk volatilitas relatif kurang dari 1,05.

Nilai digunakan luas pada perhitungan desain kolom distilasi kontinu untuk pemisahan campuran multikomponen.



</doc>
<doc id="1641819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641819" title="Pongki Barata Meets The Stars">
Pongki Barata Meets The Stars

Pongki Barata Meets The Stars merupakan sebuah album kompilasi karya Pongki Barata. Dirilis tahun 2014. Album ini Berisikan 14 lagu pilihan dengan 4 lagu dari Pongki Barata. Album ini menghadirkan 2 single andalan yaitu "Ada Kamu Disini" dan "Seindah Biasa" oleh Blink. Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.




</doc>
<doc id="1641826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641826" title="Seminari Menengah Santo Paulus Palembang">
Seminari Menengah Santo Paulus Palembang

Seminari Menengah Santo Paulus (atau bisa disebut dengan St. Paul minor seminary) adalah lembaga pendidikan setingkat SLTA bagi para calon Imam (padri, pastor) Katolik Roma yang berlokasi di Palembang. Seminari ini adalah milik Keuskupan Agung Palembang dalam kerjasama dengan Keuskupan Tanjungkarang.

Seminari menengah santo Paulus berdiri pada tanggal 24 April 1947, dengan diawali oleh empat anak yang setelah lulus Sekolah Rakyat berkeinginan untuk menjadi imam. Karena waktu itu belum ada tempat khusus untuk berdirinya seminari menengah santo Paulus ini, maka mereka di tampung di Pastoran Hati Kudus Palembang, Sumatra Selatan. Ketika itu mereka sebagai murid pertama seminari menengah santo Paulus, dan mereka didampingi oleh para Imam Hati Kudus Yesus (SCJ) dan para Frater dari Kongregasi Bunda Hati Kudus (BHK). Mulai saat itu dipilihlah nama St. Paulus sebagai nama pelindung untuk cikal-bakal Seminari Menengah Santo Paulus. Pada tahun yang sama, di Pringsewu, Lampung P. Joh. Padmo Seputro, Pr merintis juga sebuah seminari dengan 7 orang siswa, dengan nama Seminari tersebut adalah Seminari St. Yosef.

Pada tahun 1949 Seminari St. Yosef bersama dengan pastor pembimbingnya pindah ke Padang Bulan, yang letaknya beberapa kilometer dari Pringsewu karena adanya alasan politik. Namun keadaan itu tidak berlangsung lama, karena pada tahun itu juga mereka bergabung dengan Seminari St. Paulus Palembang. Menjadikan Seminari St. Paulus Palembang mengalami babak baru. Dan saat itu yang mendaji pendidik adalah P. Van der Sangen SCJ, P. G. Elling SCJ, P. Piet Middeldorp SCJ, Mr. Lap, dan Fr. Montfort BHK. Dan karena alasan politik lagi, pada tahun 1950 Seminari St. Paulus dipindahkan ke Lahat, Sumatra Selatan. Mereka didampingi oleh para suster Carolus Borromeus.

Kemudian pada tahun 1951, yang lebih tepatnya saat itu adalah bulan Agustus, setelah ujian akhir, para seminaris pindah lagi ke Palembang dan bertempat di Frateran Bunda Hati Kudus, Palembang. Namun karena alasan tempat yang kurang memadai, mereka pindah ke kompleks Rumah Sakit Charitas Palembang berkat kebaikan Kongregasi para Suster Franciscanes Charitas (FCh.). Dan sementara itu mulailah dilakukan pembangunan gedung Seminari St. Paulus di samping Sekolah Xaverius, Jl. Bangau nomor 60.

Pada tanggal 15 Mei 1953 gedung Seminari St. Paulus diresmikan dengan rektor pertama adalah P. Van der Sangen SCJ, dan kemudian pada pada tanggal 24 Juni 1954 digantikan oleh P. Van Beek SCJ. Pada pelaksanaan pendidikan Seminari banyak dibantu oleh Sekolah Xaverius, namun semua proses pendidikan dijalankan secara terpisah dari Sekolah Xaverius, yakni di dalam kompleks Seminari sendiri. Demikian juga untuk kebutuhan harian Seminari tidak lagi menggantungkan diri dari para Suster Charitas, namun diselenggarakan sendiri.


</doc>
<doc id="1641834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641834" title="Alison Lundergan Grimes">
Alison Lundergan Grimes

Alison Case Lundergan Grimes (lahir November 23, 1978) adalah seorang pengacara Amerika dan politikus Demokrat yang adalah Sekretaris Negara Kentucky, setelah mengalahkan menjabat Elaine Walker dalam 17 Mei 2011 pemilihan primer dan Republik Bill Johnson di November 8, 2011 pemilihan umum. Pada tanggal 20 Mei 2014, dia memenangkan utama Partai Demokrat untuk mencalonkan diri sebagai Senat Amerika Serikat di Kentucky namun akhirnya dikalahkan oleh Mitch McConnell. lahir di Maysville, Kentucky. Dia adalah putri dari Charlotte (née Kasus) dan Jerry Lundergan, mantan ketua dan negara perwakilan Kentucky Demokrat. Grimes adalah anak ketiga dari lima anak, semuanya perempuan. Sebagai seorang anak, Grimes mengetuk pintu atas nama kampanye politik ayahnya, dan juga mendorong pemilih ke tempat pemungutan suara pada hari pemilihan. Grimes tumbuh ingin menjadi dokter, tapi berubah jurusan di perguruan tinggi setelah pingsan saat menyaksikan operasi carpal tunnel.


</doc>
<doc id="1641840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641840" title="Loretta Lynch">
Loretta Lynch

Loretta Elizabeth Lynch (lahir 21 Mei 1959) adalah saat Jaksa Amerika Serikat untuk Distrik Timur New York. Dia telah melayani masa jabatannya saat ini sebagai Jaksa AS sejak tahun 2010, setelah sebelumnya menjabat 1999-2001. Sebagai Jaksa AS untuk Distrik Timur New York, Lynch mengawasi penuntutan federal di New York City Staten Island dan Long Island. Pada 7 November 2014, Presiden Barack Obama menyatakan dirinya sebagai calon untuk berhasil Jaksa Agung AS Eric Holder sebagai Jaksa Agung berikutnya dari Amerika Serikat.</ref>


</doc>
<doc id="1641846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641846" title="Rita Verdonk">
Rita Verdonk

Maria Cornelia Frederika "Rita" Verdonk () adalah seorang politikus Belanda; ia menjadi pemimpin Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD) selama beberapa waktu, dan kemudian mendirikan partai baru, Kebanggaan Belanda (Trots). Pada 2011 ia pensiun dari politik. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Integrasi dan Imigrasi dalam Kabinet Balkenende II dan III. Pada waktu ia menjadi Menteri Integrasi dan Imigrasi, ia dianggap menteri paling berkuasa dan berpengaruh pada Kabinet Balkenende II dan III. Pada 2006 setelah Menteri Keadilan Piet Hein Donner mengundurkan diri setelah Badan Keamanan Belanda menyelidiki kebakaran di blok sel dekat Bandar Udara Schiphol, ia menjabat sebagai Menteri Keadilan dari 21 September 2006 sampai 22 September 2006.

Setelah pemilihan umum Belanda 2006, Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi kehilangan kursi. Partai tersebut menjadi partai Oposisi utama melawan Kabinet Balkenende IV. Verdonk terpilih sebagai Anggota Dewan Perwakilan, namun setelah ditolak oleh Pemimpin partai Mark Rutte, ia keluar dari faksi parlementer Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi pada 13 September 2007. Satu bulan kemudian ia dikeluarkan dari keanggotaan setelah upaya rekonsiliasi gagal.

Pada October 2007, ia mengumumkan pembentukan gerakan politiknya sendiri, Kebanggaan Belanda (Belanda: "Trots op Nederland"). Ia menjadi Lijsttrekker partai Kebanggaan Belanda pada pemilihan umum Belanda 2010, namun tidak memenangkan kursi. Pada 21 Oktober 2011 ia mengumumkan pensiun dari politik.

Partai Kebanggaan Belanda kemudian bergabung dengan Partai Warga Independen (OBP) dari Hero Brinkman dan membentuk partai baru Titik Puncak Politik Demokratis (DPK).



</doc>
<doc id="1641849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641849" title="Piet Hein Donner">
Piet Hein Donner

Jan Pieter Hendrik "Piet Hein" Donner (kelahiran 20 Oktober 1948) adalah seorang politikus Belanda dari Christian Democratic Appeal (CDA). Ia menjadi Wakil Presiden Dewan Negara sejak 1 Februari 2012. Ia sebelumnya menjabat sebagai Anggota Dewan Negara dari 22 Desember 1997 sampai 22 Juli 2002. Ia menjadi Menteri Keadilan yang menjabat dari 22 Juli 2002 sampai 21 September 2006 dalam Kabinet Balkenende I, II dan III. Ia dan Menteri Perumahan, Perencanaan Tata Ruang dan Lingkungan Hidup Sybilla Dekker mengundurkan diri pada saat Badan Keamanan Belanda menyelidiki kebakaran di blok sel dekat Bandar Udara Schiphol. Ia kemudian menjadi Anggota Dewan Perwakilan, yang menjabat dari 30 November 2006 sampai 22 Februari 2007 ketika ia menjadi Menteri Urusan Sosial dan Pekerjaan dalam Kabinet Balkenende IV, yang menjabat sampai 14 Oktober 2010 ketika ia menjadi Menteri Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan pada Kabinet Rutte I. Ia mengundurkan diri pada 16 Desember 2011 setelah ia terpilih menjadi Wakil Presiden Dewan Negara yang baru menggantikan Herman Tjeenk Willink, ia digantikan sebagai Menteri Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan oleh anggota partai Christian Democratic Appeal Liesbeth Spies.

Keluarga Donner telah menghasilkan sejumlah hakim-hakim Calvinis. Ayah Piet Hein Donner, André Donner, adalah seorang hakim di Dewan Keadilan Eropa pada 1958-1979 dan menjadi bagian dari komisi pemerintahan. Kakeknya adalah Jan Donner, yang menjabat sebagai Menteri Keadilan dari Partai Anti Revolusioner dalam kabinet pertama Dirk Jan de Geer dan kemudian menjadi presiden Dewan Tertinggi Belanda. Namun, pamannya Jan Hein Donner, menjadi grandmaster catur dan penulis. Piet Hein Donner mempelajari Hukum di Universitas Free Amsterdam, yang mendapatkan sebuah gelar pada 1974. Pada saat ia menuntut ilmu, ia bergabung dengan komunitas pelajar L.A.N.X. pada 1968.

Pada 2006, Piet Hein Donner membuat sebuah lagu rap bersama dengan Meester G

Penggantinya adalah Ernst Hirsch Ballin, yang menjadi menteri keadilan pada kabinet Lubbers ketiga. Empat bulan kemudian, Donner dilantik menjadi Menteri Urusan Sosial dan Pekerjaan dalam Kabinet baru, Balkenende IV.



</doc>
<doc id="1641853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641853" title="Bella Barbiera">
Bella Barbiera

Bella Barbiera () adalah aktris Indonesia. Dia telah membintangi 15 FTV dan 3 sinetron. Putri kedua dari empat bersaudara pasangan, Hery Purwanto dan Sry Rahayu Puji Astuti ini, memulai kariernya dari dunia foto model. Pada 2011, dia ditawari menjadi model foto oleh para fotografer Semarang. Bella ikut casting dan diterima dalam FTV meski hanya peran pendukung. Sampai akhirnya, penggemar travelling dan shopping ini mendapatkan peran pendukung utama dalam FTV ‘’Umroh untuk Istri Solehah’’. Dia berperan sebagai tokoh antagonis. Dia juga berperan antagonis di FTV ‘’Suamiku Tega Menggadaikan Aku’’.



</doc>
<doc id="1641854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641854" title="Rakhmi Wijiharti">
Rakhmi Wijiharti

Rakhmi Wijiharti () adalah model Indonesia.
Dia adalah 5 besar di kontes Puteri Indonesia 2014 mewakili provinsi Jawa Tengah.
Sebelumnya Rakhmi berkompetisi pada kontes Miss Earth Indonesia 2013 dan meraih posisi Runner-up 3 yang memberikannya gelar Miss Earth Indonesia - Fire 2013.



</doc>
<doc id="1641863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641863" title="Nyomi Banxxx">
Nyomi Banxxx

Nyomi Banxxx (lahir Amanda Dee; ) adalah penyiar radio dan mantan aktris porno Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1641865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641865" title="Jayden Jaymes">
Jayden Jaymes

Jayden Jaymes () adalah seorang aktris pornografi, penari eksotis, dan model Amerika Serikat.

Jaymes telah muncul di lebih dari 300 film sejak memulai karier film dewasa nya pada bulan November 2006. Dia tampil dalam sebuah episode MTV berjudul "True Life" tentang pornografi. Dia juga telah membuat penampilan dalam film-film "mainstream", tampil dalam peran kecil. Pada 2013, Jaymes muncul bersama aktris porno Lisa Ann, Tera Patrick, Rikki Six, dan Jessa Rhodes, dalam video musik untuk lagu ""Dead Bite"" oleh Hollywood Undead.

Pada tahun 2012, Jaymes menyatakan perlawanannya terhadap "Measure B", sebuah hukum yang mengharuskan aktor porno untuk memakai kondom selama semua adegan seks yang difilmkan di County Los Angeles, California.



</doc>
<doc id="1641866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641866" title="Jada Fire">
Jada Fire

Jada Fire () adalah mantan aktris porno Amerika Serikat. Pada 2 Februari 2012 ia mengumumkan bahwa ia pensiun dari pornografi.

Pada tahun 2008, ia memainkan peran Condi (parodi dari Menteri Luar Negeri Condoleezza Rice) dalam sebuah film porno produksi Hustler berjudul "Who's Nailin' Paylin?".



</doc>
<doc id="1641867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641867" title="Liesbeth Spies">
Liesbeth Spies

Jantje Wilhelmina Elisabeth "Liesbeth" Spies (kelahiran 6 April 1966) adalah seorang mantan politikus Belanda dari Christian Democratic Appeal (CDA). Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan dalam Kabinet Rutte I dari 16 Desember 2011 sampai 5 November 2012. Ia menduduki jabatan tersebut pada 16 Desember 2011, setelah pelantikan pendahulunya, Piet Hein Donner, untuk menjadi Wakil Presiden Dewan Negara yang baru. Ia menjadi Anggota Dewan Perwakilan dari 23 Mei 2002 sampai 17 Juni 2010 dan menjabat sebagai Ketua Partai Christian Democratic Appeal dari 1 November 2010 sampai 2 April 2011.

Pada 8 Juli 2014 ia menjadi wali kota sementara Stichtse Vecht.



</doc>
<doc id="1641868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641868" title="Nina Mercedez">
Nina Mercedez

Nina Mercedez (), sebelumnya dikenal hanya sebagai Mercedez, adalah seorang pengusaha, aktris porno, model, sutradara, produser, fotografer, perancang busana, agen pencari bakat, dan "webmaster" Amerika Serikat.

Mercedez lahir di Corpus Christi, Texas. Neneknya adalah orang Italia dan ayahnya adalah orang Meksiko keturunan Aztek.

Mercedez mulai menjadi model untuk perusahaan seperti Walmart dan Target ketika ia berusia lima belas tahun. Dia kemudian bekerja sebagai model kebugaran di majalah, seperti "Muscular Development", sebelum karier hiburan dewasanya.

Mercedez mulai menari telanjang saat berusia sembilan belas tahun. Dia awalnya menggunakan mononim "'Mercedez", yang ia pilih karena mengacu pada kampung halaman ibunya dari Mercedes, Texas. Dia kemudian menambahkan "Nina" untuk nama panggungnya dalam rangka untuk lebih mengiklankan dirinya di internet, karena hasil pencarian internet untuk "Mercedez" sering merujuk pada bintang porno Mercedes Ashley atau perusahaan Mercedes-Benz, bukan dirinya.

Mercedez memasuki industri film dewasa setelah menghubungi Steven Hirsch dan menandatangani kontrak dengan Vivid Entertainment, dia dikontrak eksklusif selama empat tahun. Namun dia, absen selama sebulan dari perusahaan pada bulan September 2005 setelah kontraknya tiba-tiba dihentikan dan kemudian diperbarui. Adegan pertamanya adalah dengan Mario Rossi dalam film "So I Married a Porn Star" dari sutradara Paul Thomas. Dia termasuk yang berkontribusi dalam buku "How to Have a XXX Sex Life: The Ultimate Vivid Guide", yang dirilis pada 20 Juli 2004. Pada bulan Agustus 2005, Doc Johnson merilis boneka seks Mercedez sebagai bagian dari Vivid Blow-Up Doll Collection. Dia meninggalkan Vivid pada Januari 2006 dan menjadi agen bebas.


</doc>
<doc id="1641872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641872" title="Christen-Democratisch Appèl">
Christen-Democratisch Appèl

Christen-Democratisch Appèl (; CDA) adalah sebuah partai politik demokratik-Kristen di Belanda yang didirikan pada 1977, yang berpartisipasi dalam seluruh (kecuali tiga) pemerintahan sejak itu. Partai tersebut adalah gabungan dari Partai Rakyat Katolik (yang menjadi bagian dari setiap pemerintahan sejak 1918), Partai Anti Revolusioner dan Christian Historical Union.

Partai tersebut mengalami kekalahan dalam pemilihan 2010, gagal mendapatkan setengah dari keseluruhan kursinya yang membuat partai tersebut terjun ke peringkat keempat dalam Dewan Perwakilan. Dari 2010 sampai 2012, CDA menjadi partner koalisi junior dalam kabinet minoritas sayap kanan dengan Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD), didukung dalam parlemen oleh Partai untuk Kebebasan (PVV). CDA memiliki 6 menteri dalam kabinet Rutte pertama bersama dengan 6 menteri kabinet VVD. Beberapa pejabat senior yang memegang jabatan tersebut. Sybrand van Haersma Buma memimpin CDA dalam Dewan Perwakilan dan menjadi Pemimpin partai baru sejak 18 Mei 2012.

Setelah itu, CDA kembali mengalami kekalahan pada sejumlah kursi pada pemilihan 2012, yang membuat partai tersebut turun ke peringkat kelima.

Pada pemilihan munisipal 19 Maret 2014, CDA memenangkan 18% dari seluruh suara dan tetap menjadi partai lokal terbesar.

Anggota Dewan Perwakilan saat ini sejak pemilihan umum 2017:


Kursi di Dewan Perwakilan:

Anggota Senat saat ini sejak pemilihan 2015:


Anggota-anggota saat ini dari Parlemen Eropa sejak pemilihan 2014:


CDA menjadi anggota Partai Rakyat Eropa (PRE) sejak 1976, dan Anggota Parlemen Eropa CDA duduk dalam Grup PRE.

CDA memiliki 69 560 anggota dalam 520 cabang munisipal. Ketua partai tersebut saat ini adalah Ruth Peetoom.











</doc>
<doc id="1641878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641878" title="Ronald Plasterk">
Ronald Plasterk

Ronald Hans Anton Plasterk (kelahiran 12 April 1957) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Buruh (PvdA). Ia menjadi Menteri Dalam Negeri dan Hubungan Kerajaan sejak 5 November 2012 dalam Kabinet Rutte II. Ia menjadi Menteri Pendidikan, Kebudayaan dan Ilmu Pengetahuan dari 22 Februari 2007 sampai 23 Februari 2010 dalam Kabinet Balkenende IV. Ia menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan dari 17 Juni 2010 sampai 5 November 2012.

Sejak 1995 ia juga menjadi penulis dan kolumnis pada beberapa publikasi nasional.

Plasterk telah menikah dan memiliki dua anak. Ia tinggal di Bussum.






</doc>
<doc id="1641879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641879" title="Konfrensi Nasional Pengelolaan Risiko Bencana Berbasis Komunitas">
Konfrensi Nasional Pengelolaan Risiko Bencana Berbasis Komunitas

Konfrensi Nasional Pengelolaan Risiko Bencana Berbasis Komunitas pertama kali dilaksanakan pada tahun 2004. Kegiatan ini merupakan prakarsa kalangan organisasi masyarakat sipil untuk dapat saling bertukar pengalaman dan pembelajaran, alat-alat serta kerangka kerja untuk membangun jaringan kerja pengelolaan risiko bencana berbasis komunitas (PRBBK, Community-based Disaster Risk Management - CBDRM).

Maksud & Tujuan Konfrensi Nasional PRBBK (1) Mengembangkan kerangka kerja bersama para pemangku kepentingan dalam mewujudkan pelembagaan gerakan pengelolaan risiko bencana berbasis komunitas di Indonesia untuk menjawab permasalahan-permasalahan penanggulangan bencana yang konstekstual; (2) Meningkatnya pembelajaran bersama peserta konferensi dan masyarakat menyangkut tema; (3) Terumuskannya rekomendasi konferensi, termasuk aspirasi masyarakat, untuk isu terkait tema; (4) Teridentifikasinya masukan-masukan untuk pemutakhiran Buku ‘Panduan’ PRBBK, khususnya terkait tema dan isu penting lainnya.

Sumberdaya Konferensi Nasional PRBBK
Sekretariat Penyelenggara: Sekretariat MPBI, Gd. Suara Merdeka, Jl. Wahid Hasyim No 2, Jakarta 10340, Tel/fax: 021 392 8758, HP: 0811 168 1942.Pembiayaan kegiatan ini berasal dari kontribusi peserta, Masyarakat Penanggulangan Bencana Indonesia (MPBI) dan dukungan dari beberapa lembaga seperti: Badan Nasional Penanggulangan Bencana Nasional (BNPB). Nara Sumber atau Pembicara Kunci berasal dari Kementrian/Lembaga, Pemerintah Daerah Provinsi Bengkulu, Akademisi, dan NGO. Secara lengkap disajika dalam Agenda Konfrensi. Sedangkan narasumber pada sesi-sesi diskusi akan ditetapkan dari hasil penilaian undangan penulisan (Call for Paper).

KN PRBBK Dari Masa Ke Masa
Penyelenggaraan pertama - berbentuk simposium, Simposium CBDRM I - pada bulan Agustus 2004 di Yogyakarta. Simposium memotret berbagai kegiatan PRBBK di lapangan. Simposium CBDRM II di Jakarta menghasilkan Deklarasi Cikini dan sekaligus merumuskan metode, praktik dan kerangka kerja PRBBK. Hasil Simposium CBDRM III digunakan sebagai strategi utama dalam pengurangan risiko bencana nasional yang terangkum dalam buku panduan (Living Guidebook) CBDRM. Simposium CBDRM IV di Bali mempromosikan akuntabilitas negara terhadap Undang-undang Nomor 24 Tahun 2007 tentang Penanggulangan Bencana.

Pada tahun 2009, bentuk simposium ini ditransformasi menjadi konferensi. Konferensi ini memfasilitasi perumusan, pemikiran, dan penyebar-luasan PRBBK di Indonesia. Hasil perumusan, pemikiran, dan penyebarluasan ini dirangkum dalam satu catatan, Buku Panduan PRBBK. Buku ini memuat kecirian umum, proses, dan bagaimana PRBBK dijalankan. Selain itu, konferensi ini juga menjadi ajang temu muka dan tukar menukar pengetahuan (market place) bagi para pelaku PRBBK. Proses perumusan, pemikiran, dan penyebarluasan PRBBK perlu dijaga konsistensinya, inilah yang menjadikan konferensi perlu dilaksanakan secara berkala, tahunan.

Konferensi Nasional PRBBK V di Makassar mendorong pelembagaan gerakan pengurangan risiko bencana berbasis komunitas sebagai gerakan bersama dengan menjadikan Konferensi Nasional PRBBK (KN PRBBK) yang diselenggarakan secara rutin sebagai salah satu perangkat gerakan ini.

KN PRBBK VI di Jakarta memotret daerah perkotaan sebagai wilayah yang perlu mendapat perhatian dalam hal pengerahan sumberdaya, terutama komunitasnya, terkait dengan Pengurangan Risiko Bencana.

KN PRBBK VII di Yogyakarta digunakan untuk melihat bagaimana proses pemulihan dengan menggunakan perspektif PRBBK. KN PRBBK VIII dilaksanakan di Kupang NTT dengan mengangkat tema Kepemilikan, Akuntabilitas dan Tata Kelola PRBBK.

KN PRBBK IX bulan Juni tahun 2013 di Padang mendorong visibilitas perempuan dan anak perempuan dalam membangun komunitas tangguh bencana. Termasuk di dalamnya berbagai gambaran umum terhadap perhatian dan fakta untuk melindungi perempuan dan anak pada sebelum-saat-setelah bencana. Mengangkat pemahaman atas keadilan gender dan inklusifitas gerakan PRBBK dengan tidak selalu menempatkan perempuan dan anak perempuan sebagai objek yang membutuhkan pertolongan.
Salah satu rekomendasi dari pelaksanaan Konferensi Nasional PRBBK IX adalah pemilihan tema tentang ketangguhan masyarakat di wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil terhadap bencana dan perubahan iklim.

Penyelenggaraan tahun 2014 merupakan refleksi 10 tahun bencana Tsunami Aceh, (2) akhir masa berlaku Rencana Nasional 2010-2014, (3) tahun terakhir Kerangka Aksi Hyogo 2005-2015 tentang Pengurangan Risiko Bencana untuk Membangun Ketangguhan. Momentum ini diharapkan mengundang para praktisi pengembang masyarakat/komunitas, Pengurangan Risiko Bencana & Adaptasi Perubahan Iklim, & praktisi PRBBK untuk bersama merefleksikan pencapaian dan kegagalan yang terjadi. Masa persiapan maupun pelaksanaan KN PRBBK merupakan kesempatan refleksi dan menata masa depan PRBBK di Indonesia.

Tahun ini KN PRBBK X diharapkan mengembangkan kerangka kerja PRBBK yang memastikan ketangguhan masyarakat yang tinggal di wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil terhadap bencana (terutama gelombang ekstrem, angin puting beliung, gempa, tsunami, serta dampak perubahan iklim) melalui serangkaian cerita aksi, kegagalan, keberhasilan dan inisiatif praktisi PRBBK di Indonesia bersandar pada kajian sosial-budaya serta multi disiplin ilmu pengetahuan; menjadi ajang berefleksi dengan pengalaman bertahan hidup pada saat dan setelah kejadian tsunami di beberapa wilayah Indonesia. Dengan demikian praktisi PRBBK di Indonesia dapat saling:
1. Berbagi temuan-temuan baru tentang PRBBK
2. Berbagi pengalaman (pengetahuan, ketrampilan, dan perspektif) dalam membangun gerakan PRBBK di wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil di Indonesia;
3. Mengidentifikasi masukan-masukan untuk pemutakhiran Buku Panduan PRBBK, khususnya dari lanskap wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil;
4. Menyepakati rekomendasi konferensi sebagai referensi bersama dalam praktik membangun gerakan PRBBK di wilayah pesisir dan pulau-pulau kecil dan PRBBK dalam periode 2015-2019.


</doc>
<doc id="1641881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641881" title="Tari Baris">
Tari Baris

Tari Baris adalah sebuah jenis tari-tarian perang tradisional dari Bali yang diiringi dengan gamelan. Tari ini menggambarkan perasaan seorang pahlawan muda sebelum ia pergi ke medan perang, mengelu-elukan kejantanan pahlawan Bali dan menunjukkan kemantapan kepemimpinannya. Dalam bahasa Bali arti "baris" mirip seperti dalam bahasa Indonesia, yaitu leret atau baris dan khususnya barisan prajurit yang berbakti kepada para raja.


</doc>
<doc id="1641882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641882" title="ISO 14000">
ISO 14000

ISO 14000 adalah kumpulan standar-standar terkait pengelolaan lingkungan yang disusun untuk membantu organisasi untuk:
ISO 14000 serupa dengan ISO 9000 - manajemen mutu dalam hal berkaitan dengan bagaimana sebuah produk diproduksi ketimbang tentang produk itu sendiri. Sebagaimana halnya ISO 9000, sertifikasinya dilakukan oleh pihak ketiga, bukan oleh ISO sendiri. Standar audit ISO 19001 diterapkan saat mengaudit ketaatan ISO 9000 dan 14000 sekaligus.

Persyaratan ISO 140001 merupakan bagian integral dari Skema Manajemen dan Audit Lingkungan ("Eco-Management and Audit Scheme" (EMAS) yang dikeluarkan oleh Uni Eropa. Struktur dan persyaratan material EMAS lebih menuntut, terutama menyangkut tugas-tugas peningkatan, kepatuhan hukum dan pelaporan kinerja.

Pada tahun 1992, BSI Group menerbitkan BS 7750, standar sistem pengelolaan lingkungan yang pertama di dunia. Sebelumnya, pengelolaan lingkungan telah menjadi bagian dari sistem yang lebih besar, seperti Responsible Care. BS 7750 menyediakan contoh untuk pengembangan seri ISO 14000 pada tahun 1996, oleh Organisasi Standarisasi Internasional (International Organisation for Standardization; ISO), yang memiliki perwakilan dari komite-komite di seluruh dunia (Clements 1996, Brorson & Larsson 1999). Sejak tahun 2010, ISO 14001 digunakan oleh sedikitnya 223.149 organisasi di 159 negara.

Kelompok ISO 14000 mencakup terutama standar ISO 14000, yang mewakili kumpulan inti standar-standar yang digunakan oleh organisasi-organisasi untuk merancang dan menerapkan Sistem Pengelolaan Lingkungan (Environmental Management System; EMS). Standar-standar lainnya meliputi ISO 14004 yang meerupakan panduan tambahan untuk penerapan EMS yang baik, dan standar-standar yang lebih spesifik tentang aspek-aspek spesifik pengelolaan lingkungan. Tujuan utama dari serial norma-norma ISO 14000 adalah "untuk mempromosikan pengelolaan lingkungan yang lebih efektif dan efisien dalam organisasi dan untuk menyediakan perangkat yang berguna dan berfungsi - yang hemat biaya, berbasis sistem, [dan] fleksibel, dan mencerminkan organisasi yang terbaik dan praktik-praktik terbaik untuk mengumpulkan, menerjemahkan dan mengkomunikasikan informasi tentang lingkungan.

ISO 14000 berbasis kepada pendekatan sukarela terhadap peraturan lingkungan (Szymanski & Tiwari 2004). Serial ini mencakup standar ISO 14001, yang menyediakan panduan untuk penerapan atau perbaikan sebuah EMS. Standar ini memiliki banyak kesamaan dengan pendahulunya, ISO 9000, standar manajemen mutu internasional (Jackson 1997), yang menjadi model untuk struktur internalnya (National Academy Press 1999), dan keduanya dapat diterapkan secara bersamaan. Sebagaimana halnya ISO 9000, ISO 14000 bertindak sebagai perangkat pengelolaan internal dan cara menunjukkan komitmen lingkungan sebuah perusahaan kepada pelanggan dan klien-kliennya (Boiral 2007).

Sebelum adanya ISO 14000, organisasi-organisasi menyusun sendiri EMS-nya secara sukarela, tetapi hal ini menyebabkan perbandingan dampak-dampak lingkungan antar perusahaan menjadi sulit; oleh karenanya, serial ISO 14000 yang universal disusun. EMS didefinisikan oleh ISO sebagai "bagian dari sistem pengelolaan menyeluruh, yang mencakup struktur, aktivitas perencanaan, tanggung jawab, praktik-praktik, prosedur-prosedur dan sumber daya organisasi dalam mengembangkan, menerapkan, mencapai dan mempertahankan kebijakan lingkungan" (ISO 1996 sebagaimana dikutip dalam Federal Facilities Council Report 1999).






</doc>
<doc id="1641883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641883" title="Kelly Madison">
Kelly Madison

Kelly Madison () adalah seorang aktris porno, sutradara, produser, dan pengusaha pornografi internet Amerika Serikat. Madison menjalankan perusahaan produksi, 413 Productions, dengan suaminya Ryan.


Ayah Kelly Madison adalah seorang aktor dan pemeran pengganti, dan ibunya seorang akuntan. Madison juga memiliki dua kakak perempuan. Madison bertemu suaminya, Ryan, pada tahun 1999 di sebuah perusahaan grafis komputer. Dia adalah wakil presiden penjualan yang berusia 32 tahun dan Ryan adalah seorang perancang grafis yang ketika itu berusia 22 tahun. Meskipun perbedaan usia mereka dan keterlibatan Kelly kepada lelaki lain, mereka jatuh cinta dan kawin lari.



</doc>
<doc id="1641890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641890" title="Putra Samarinda F.C. musim 2014">
Putra Samarinda F.C. musim 2014

Musim 2014 adalah musim kelima untuk Putra Samarinda di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1641891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641891" title="Wijayawarman">
Wijayawarman

Wijayawarman adalah raja Minangkabau atau Pagaruyung yang ke-3 sesudah Ananggawarman. Nama kecilnya adalah Dewang Pandan Salasih Putrawana, yang kemudian diberi gelar Yang Dipertuan Maharaja Sakti I atau Tuanku Maharaja Sakti I. Ia adalah menantu dari Ananggawarman atau suami dari putri Anaggawarman yang bernama Puti Reno Bungsu Silindung Bulan. Ibunya adalah saudara perempuan dari Ananggawarman yang bernama Puti Reno Dewi Sanggowani



</doc>
<doc id="1641892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641892" title="Puti Panjang Rambut II">
Puti Panjang Rambut II

Puti Panjang Rambut II adalah Raja Minangkabau Pagaruyung yang ke-4 sesudah Maharaja Wijayawarman Yang Dipertuan Maharaja Sakti I Dewang Pandan Putrawana. Ia menjadi ratu semenjak 1441 hingga tahun 1470.

Puti Panjang Rambut II yang sangat terkenal dengan julukan Bundo Kanduang adalah cucu dari Maharaja Ananggawarman. Ibunya bernama Puti Bungsu Silindung Bulan dan ayahnya Maharaja Wijayawarman.

Dari pernikahannya dengan Tuanku Bujanggo Salamat Panjang Gombak, seorang staf penting di istana, Puti Panjang Rambut II dikaranuai seorang putra yang diberi nama Dewang Pandan Salasih Sri Raiwana yang juga dijuluki Dang Tuanku Sultan Remendung. Kemudian ia juga mengangkat anak suami yang sekaligus putra dari dayang utamanya yang bernama Dewang Sri Ramawarna yang tersohor dengan gelar Cenderamata atau Cinduamato sebagai anak angkatnya sendiri yang kelak akan mewarisi tahta ketika kerajaan dalam keadaan kritis.

Pada masa pemerintahannya, terjadi serangan dari Kerajaan Sungai Ngiang, di wilayah Kerinci sekarang. Serangan itu dipicu oleh perjodohan antara Kerajaan Renah Sekalawi (sekarang Rejang, Bengkulu) dengan Kerajaan Sungai Ngiang yang pada hakikatnya merupakan pelanggaran dan pengkhianatan atas perjanjian yang telah dibuat antara Renah Sekalawi dengan Pagaruyung. Demi menyelamatkan rakyat dari pertumpahan darah yang lebih besar, Puti Panjang Rambut II sekeluarga berinisiatif untuk mengasingkan diri ke suatu negeri yang tidak diketahui oleh fihak musuhnya.



</doc>
<doc id="1641897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641897" title="Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Utara">
Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Utara

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi di Kalimantan Utara, baik dari status negeri mau pun swasta.

= Akademi =
= Politeknik =
= Sekolah Tinggi =
= Universitas =


</doc>
<doc id="1641898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641898" title="Ada Apa dengan Cinta? 2014">
Ada Apa dengan Cinta? 2014

Ada Apa dengan Cinta? 2014 adalah sebuah film pendek berdurasi 10 menit 24 detik berdasarkan film layar lebar "Ada Apa dengan Cinta?" yang rilis tahun 2002. Film pendek ini dibuat sebagai rangkaian promosi/iklan aplikasi LINE, sebuah aplikasi pengirim pesan instan untuk telepon pintar asal Jepang. Film pendek ini diunggah oleh akun resmi LINE Indonesia ke situs YouTube pada 6 November 2014 dan meraih lebih dari 6.500.000 tayangan YouTube hingga bulan Juli 2016.

LINE meluncurkan "Ada Apa dengan Cinta? 2014" sebagai alat promosi fitur terbaru LINE, "Find Alumni". Fitur ini berguna untuk mengumpulkan pengguna LINE yang merupakan alumnus sekolah/universitas yang sama dalam satu tempat sehingga sewaktu-waktu dapat mengobrol dengan pengguna tersebut satu sama lain. Untuk mengampanyekan fitur ini, pihak LINE menggandeng enam pemain "Ada Apa dengan Cinta?" untuk membuat sebuah film pendek yang merangkap iklan komersial. Pada tanggal 6 November 2014, film pendek ini akhirnya diunggah ke situs YouTube dan menjadi
"viral" di kalangan pengguna media sosial.

Dua belas tahun setelah terpisah di bandara, Rangga (Nicholas Saputra) masih tinggal di New York, Amerika Serikat sebagai wartawan. Tugas menuntutnya untuk pulang sebentar ke Jakarta. Jakarta membawanya pada kenangan akan Cinta (Dian Sastrowardoyo). Rangga kemudian mencari Cinta lewat aplikasi pesan instan. Ia pun mengabarkan bakal ke Jakarta pada Cinta dan mengajaknya bertemu. Cinta kaget bukan kepalang mendadak dihubungi Rangga. Ia curhat pada sahabat-sahabatnya, Milly (Sissy Priscillia), Alya (Ladya Cheryl), Maura (Titi Kamal), dan Carmen (Adinia Wirasti). Di sini kita dapat melihat kembali sifat-sifat sahabat Cinta yang dikenal dahulu. Carmen masih terlihat tomboy, Maura jutek, Milly masih seperti ABG, sedang Alya tetaplah jadi teman curhat yang paling memahami Cinta. Cinta tak kunjung membalas pesan singkat Rangga. Rangga merasa harapannya pupus. Ia termenung di bandara ketika hendak kembali ke Amerika. Namun, apa yang dulu berakhir di bandara, kini juga berakhir di bandara. Pertemuan antara Cinta dan Rangga kembali terwujud.

Pengguna LINE dapat menonton "Ada Apa dengan Cinta? 2014" melalui kiriman pesan dari akun resmi LINE Indonesia (LINE for iOS, LINE for Android, LINE for BlackBerry, atau LINE for Windows Phone) bila pengguna menuliskan kata "AADC" di pesan pribadi akun tersebut. Bila pengguna mengklik pesan yang telah diterima tersebut, pengguna akan menuju ke laman YouTube tempat LINE mengunggah film pendek ini. Selain melalui YouTube, film pendek ini ditayangkan perdana di stasiun televisi nasional Kompas TV, Minggu, 9 November 2014, pukul 20.30 WIB, setelah penayangan "Ada Apa dengan Cinta?".

Banyak masyarakat yang ingin film sekuel "Ada Apa Dengan Cinta?" dibuat menjadi sebuah film layar lebar seutuhnya. Jika dilihat dari respon masyarakat, dimulai ketika film pendek tersebut menjadi topik teraktual di Twitter hingga meraih penonton YouTube lebih dari 2.500.000 pengguna setelah dua hari perilisannya, hal ini menunjukkan film garapan Rudy Soejarwo tersebut masih digemari masyarakat saat ini. Pada bulan Maret 2015, Mira Lesmana sebagai produser "Ada Apa Dengan Cinta?" dalam akun Twitter pribadinya memberi bocoran akan hadirnya film "Ada Apa Dengan Cinta? 2". Film ini tayang pada 28 April 2016.



</doc>
<doc id="1641900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641900" title="Sumoilasi">
Sumoilasi

Sumoilasi adalah proses modifikasi pasca translasi yang terjadi melalui proses penambahan gugus SUMO pada substrat protein. Berbeda dengan ubikitinasi, sumoilasi tidak melibatkan proses degradasi protein. Modifikasi ini memengaruhi fungsi protein dan terlibat dalam proses alokasi protein. Sumoilasi umunya terjadi ketika protein SUMO terikat secara kovalen dengan gugus lisina sebuah rantai protein.


</doc>
<doc id="1641901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641901" title="Muhammad Mangundiprojo">
Muhammad Mangundiprojo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Raden Muhammad Mangoendiprodjo (EYD: Muhammad Mangundiprojo; ) adalah seorang pejuang kemerdekaan dan perwira militer Indonesia yang ikut serta dalam Pertempuran Surabaya pada tanggal 10 November 1945. Ia diangkat sebagai Pahlawan Nasional Indonesia oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 7 November 2014.

H.R. Muhammad Mangoendiprodjo lahir di Sragen, Jawa Tengah, pada tanggal 5 Januari 1905. Dia adalah cicit dari Setjodiwirjo atau Kiai Ngali Muntoha, salah seorang keturunan Sultan Demak. Setjodiwirjo sendiri merupakan teman seperjuangan Pangeran Diponegoro melawan penjajah Belanda. Keduanya memperluas pemberontakan melawan penjajah Belanda hingga ke daerah Kertosono Ngawi, dan Banyuwangi, Jawa Timur. Ia merupakan ayah dari mantan Pangkostrad Letjen TNI (Purn.) Himawan Soetanto.

Garis hidup sebenarnya memberi kesempatan kepada Muhammad Mangoendiprodjo untuk bisa hidup berkecukupan dengan menjadi Pamong Praja, wakil kepala jaksa, dan kemudian asisten wedana, di Jombang, Jawa Timur, setelah lulus dari OSVIA pada tahun 1927. Namun setelah Jepang menduduki Indonesia, ia memilih untuk menjadi tentara dengan bergabung menjadi anggota Pembela Tanah Air (PETA) pada tahun 1944.

Setelah lulus pendidikan militer di Surabaya, Mangundiprojo ditugaskan sebagai Daidancho atau Komandan Batalyon PETA di Sidoarjo, Jawa Timur. Setelah Proklamasi Kemerdekaan tanggal 17 Agustus 1945, semua anggota PETA menjadi pasukan inti Badan Keamanan Rakyat (BKR) dan kemudian Tentara Keamanan Rakyat (TKR), yang merupakan cikal bakal TNI.

Masuknya kembali pasukan Belanda (NICA) di Surabaya pada 25 Oktober 1945 menjadi operasi militer terbesar pertamanya. Mangundiprojo bersama Bung Tomo, Doel Arnowo, Abdul Wahab dan Drg Moestopo, memimpin perlawanan terhadap pasukan Sekutu yang berlangsung di seluruh penjuru Surabaya. Hingga tanggal 29 Oktober 1945, pimpinan Sekutu mengadakan pertemuan dengan Bung Hatta untuk melakukan gencatan senjata. Pada pertemuan tersebut, Muhammad Mangundiprojo diangkat oleh Jenderal Oerip Soemohardjo sebagai pimpinan TKR Divisi Jawa Timur dan melakukan kontak biro dengan pasukan Sekutu.

Pada hari yang sama, 29 Oktober 1945 di sore hari, Muhammad bersama Brigadir Mallaby berpatroli keliling kota Surabaya untuk melihat kemajuan gencatan senjata. Rombongan ini berhenti di Jembatan Merah di depan Gedung Internatio. Di dalam gedung itu, tentara Inggris dari kesatuan Gurkha sedang dikepung oleh pemuda-pemuda Indonesia untuk diminta menyerah. Muhammad lantas masuk ke dalam gedung yang dikuasai Inggris untuk melakukan negosiasi. Tanpa disangka, Muhammad malah disandera oleh tentara Gurkha dan terjadilah tembak-menembak antara tentara Inggris dan pemuda Surabaya. Mallaby tewas dalam mobilnya yang meledak dan terbakar.

Tewasnya Mallaby membuat Inggris marah. Inggris mengultimatum rakyat Surabaya yang mempunyai senjata untuk menyerahkan senjatanya. Ultimatum ini spontan ditolak oleh Muhammad yang kemudian memimpin TKR dan pemuda Surabaya melakukan pertempuran yang berpuncak pada tanggal 10 November 1945. Perang terbuka di Surabaya ini berlangsung selama 22 hari dan menewaskan 6.315 pejuang anggota TKR. Muhammad sendiri bertugas memimpin pertempuran melawan tentara Sekutu.

Setelah Pertempuran Surabaya usai, Muhammad Mangundiprojo dipromosikan menjadi Mayor Jenderal oleh Presiden Soekarno.

Setelah mengakhiri karier militer, Muhammad ditugaskan sebagai Bupati Ponorogo dari tahun 1951 sampai 1955, yang salah satu misinya adalah mengamankan daerah Madiun setelah pemberontakan PKI Muso pada tahun 1948. Prestasinya ini kemudian mengantar Muhammad Mangundiprojo menjadi Residen (Gubernur) pertama Lampung dengan misi utama mengendalikan keamanan di daerah ini.

Muhammad Mangundiprojo tutup usia di Bandar Lampung pada 13 Desember 1988 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Bandar Lampung. Atas jasa-jasanya dalam mempertahankan kemerdekaan, Presiden Joko Widodo menganugerahinya gelar Pahlawan Nasional Indonesia pada tanggal 7 November 2014. Penerimaan tanda jasa ini diwakili oleh cucunya, Menteri Kemaritiman Indonesia Indroyono Soesilo.



</doc>
<doc id="1641903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641903" title="SUMO">
SUMO

Protein SUMO atau Small Ubiquitin-related Modifier adalah salah satu kelompok protein yang memiliki kemiripan dengan protein ubikitin. Sebagai contoh, SUMO-1 pada mamalia memiliki 18% kemiripan dengan ubikitin. Berbeda dengan ubikitin, protein ini umumnya tidak terlibat dalam proses degradasi protein, melainkan terlibat dalam meregulasi aktivitas protein dan alokasi protein.

Bakteri Yersinia pestis yang terkenal menyebabkan fenomena Maut Hitam di Eropa memiliki protein Yopj, yang merupakan homolog dari protease SUMO. Protein ini menghambat sistem kekebalan pada tubuh inang.


</doc>
<doc id="1641906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641906" title="Asetilasi">
Asetilasi

Asetilasi adalah reaksi kimia yang melibatkan proses introduksi gugus asetil ke senyawa kimia lain.

Asetilasi histon adalah proses penambahan gugus asetil pada rantai lisina histon. Proses ini dimediasi oleh enzim Histone acetyltransferase (HAT). Proses ini memengaruhi proses transkripsi gen. Umumnya, penambahan gugus asetil mentralisis muatan positif protein histon yang pada akibatnya menurunkan afinitas protein ini terhadap rantai ADN. Melalui proses ini, aktivitas transkripsi menjadi meningkat. Keterkaitan antara penambahan gugus asetil ke protein histon dan regulasi transkripsi pertama kali dikemukakan oleh Vincent G. Alfrey pada tahun 1964.


</doc>
<doc id="1641907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641907" title="Olimpiade Indonesia Cerdas">
Olimpiade Indonesia Cerdas

Olimpiade Indonesia Cerdas (disingkat OIC) adalah sebuah acara kuis Indonesia. Acara ini awalnya ditayangkan di RTV. Dalam acara ini, 3 kelompok akan saling beradu pengetahuan dan strategi untuk menjadi pemenangnya.<BR>
Acara ini memiliki 3 varian berbeda: reguler, junior, dan "family".
Varian reguler acara ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 22 September 2014. Pada musim I dan II, acara ini dibawakan oleh Nirina Zubir. Setiap episodenya juga menghadirkan Erwin Parengkuan, Ira Koesno, dan Shahnaz Haque sebagai panelis. Ferry Salim dan Isyana Bagoes Oka juga pernah menjadi panelis.<BR>
Pada musim III, acara ini dibawakan oleh Christian Sugiono, dengan Lita Gading dan Merry Riana sebagai panelis.<BR>
Partisipan dari acara ini adalah siswa-siswi tingkat Sekolah menengah atas/sederajat. Pada babak "grand final", juara I akan memperoleh uang tunai 50.000 rupiah baru, juara II memperoleh 30.000 rupiah baru, dan juara III memperoleh 20.000 rupiah baru.<BR>
Musim I dimenangi oleh MAN Insan Cendekia Serpong, sedangkan SMA Negeri 1 Depok dan SMA Negeri 28 Jakarta masing-masing menempati peringkat 2 dan 3. Musim II dimenangi oleh SMA Negeri 4 Bandung, sedangkan SMA Kolese Kanisius Jakarta dan SMA Kristen 7 BPK Penabur Jakarta masing-masing menempati peringkat 2 dan 3. Musim III dimenangi oleh SMA Karangturi Semarang, sedangkan MAN Insan Cendekia Serpong dan SMA Negeri 1 Bekasi masing-masing menempati peringkat 2 dan 3. Musim IV dimenangi oleh SMA Negeri 3 Malang, sedangkan SMA Karangturi Semarang dan SMA Kesatuan Bangsa Yogyakarta masing-masing menempati peringkat 2 dan 3

Varian junior acara ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 24 Januari 2015. Acara ini dibawakan oleh Tasya. Setiap episodenya juga menghadirkan Donna Agnesia, Irgy Ahmad Fahrezy, Ria Enes sebagai panelis. Chacha Frederica dan Kak Iman juga pernah menjadi panelis.<BR>
Partisipan dari acara ini adalah siswa-siswi tingkat Sekolah dasar/sederajat. Pada babak "grand final", juara I akan memperoleh uang tunai 10.000 rupiah baru, juara II memperoleh 7.500 rupiah baru, dan juara III memperoleh 5.000 rupiah baru.

Varian family acara ini ditayangkan pertama kali pada tanggal 28 April 2015. Acara ini dibawakan oleh Ben Joshua.
Akun Twitter: @oicRTV
Website OIC: Olimpiade Indonesia Cerdas
Channel Youtube: Youtube OIC<BR>


</doc>
<doc id="1641909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641909" title="John Davis (Pemburu Anjing Laut)">
John Davis (Pemburu Anjing Laut)

Kapten John Davis (lahir pada tahun 1784 di Surrey, Inggris) adalah seorang pemburu anjing laut dari Connecticut, Amerika yang diberdebatkan karena mengklaim bahwa menjadi orang pertama yang menginjakkan kaki di Antarktika pada tanggal 7 Februari 1821 tak lama setelah pengelihatan pertama dari baru benua oleh Fabian von Bellingshausen, Mikhail Petrovich Lazarev, Edward Bransfield dan Nathaniel Brown Palmer.

Beberapa awak kapal Davis dari kapal Amerika "Cecilia", yang mungkin telah mendarat di Teluk Hughes (64 ° 01'LU) untuk mencari anjing laut selama kurang dari satu jam. Tertulis dalam buku harian kapal:

Orang-orang ini adalah manusia pertama yang tercatat dan mengkalim telah menginjakkan kaki di benua yang baru ditemukan Antarktika.

Sebuah pendaratan pertama di Antarktika yang tidak terbantahkan selama 74 tahun yaitu penjelajahan pada tanggal 24 Januari 1895 dari Norwegia dengan menggunakan kapal ‘’Antarctic’’ dan mendarat di Tanjung Adare untuk mengumpulkan spesimen geologi. Kelompok tersebut termasuk Henrik Johan Bull and Carsten Borchgrevink, dan Alexander von Tunzelmann dari Selandia Baru.

Sebagai tanda penghormatan namanya dijadikan sebuah nama pantai yaitu Pantai Davis



</doc>
<doc id="1641914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641914" title="Besaran molar ekses">
Besaran molar ekses

Besaran molar ekses adalah properti campuran yang mencirikan perilaku nonideal campuran nyata. Secara definisi, properti ekses campuran berhubungan dengan substansi murni campuran ideal dengan:

Disini formula_2 melambangkan properti murni, formula_3 properti molar ekses, dan formula_4 adalah properti spesifik. Dengan definisi properti molar parsial,

substitusi menjadi:

Untuk volume, energi dalam, dan entalpi, besaran ekses sama dengan pencampuran.

Volume molar ekses komponen i berhubungan dengan koefisien aktivitasnya.




</doc>
<doc id="1641947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641947" title="Jet Bussemaker">
Jet Bussemaker

Mariëtte (Jet) Bussemaker (kelahiran 15 Januari 1961 di Capelle aan den IJssel, Holland Selatan) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Buruh (PvdA). Ia menjadi Menteri untuk Pendidikan, Kebudayaan dan Ilmu Pengetahuan dalam kabinet Rutte kedua sejak 5 November 2012.

Jet Bussemaker menempuh pendidikan dasar dan menengah di Oegstgeest. Ia kemudian menempuh pendidikan di Universitas Amsterdam dimana ia mendapatkan kumlot dan meraih gelar MSc dalam bidang ilmu pengetahuan politik (khususnya dalam teori politik). Pada 1993 ia mendapatka gelar PhD-nya dalam bidang politik dan ilmu pengetahuan sosial-budaya di universitas yang sama. Antara 1993 dan 1998 ia menjadi asisten profesor ilmu pengetahuan politik di Universitas Amsterdam. Ia menjadi anggota partai GreenLeft pada masa itu, tetapi pada 1995 ia meninggalkan partai tersebut untuk bergabung dengan Partai Buruh Belanda.

Pada pemilihan 1998 Bussemaker terpilih dalam Dewan Perwakilan. Ia mengkhususkan diri dalam kebijakan pekerjaan, perawatan kesehatan dan perpajakan.

Ia masih menjadi asisten profesor pada saat ia menjadi anggota Dewan Perwakilan, sekarang di Universitas VU Amsterdam.

Pada Mei 2008, Bussemaker menuai kritik yang tajam dari para anggota parlemen dan para anggota Kabinet setelah menyatakan dalam radio bahwa ia mendukung kandidat Presiden Amerika 2008 Barack Obama, dan bahwa ia menganggap kompetitor Republik dari pemilihan tersebut John McCain adalah sebuah bencana. Hal tersebut bertentangan dengan larangan anggota-anggota Kabinet dalam mendiskusikan politik luar negeri dalam kapasitas pribadi, setelah sebelumnya anggota Partai Buruh Belanda dan Menteri Keuangan Wouter Bos memberikan simpati yang sama kepada Barack Obama.

 Biografi Parlement.com


</doc>
<doc id="1641948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641948" title="Purnomo Muhammad Yudhi">
Purnomo Muhammad Yudhi

Purnomo Muhammad Yudhi () adalah mantan atlet nasional Indonesia untuk nomor-nomor lari jarak dekat.

Purnomo menekuni olahraga atletik khususnya lari karena terinspirasi kesuksesan Mohammad Sarengat, pelari legendaris Indonesia lain yang juga berasal dari keluarga sederhana namun mampu berprestasi di tingkat internasional. Purnomo mengikuti kejuaraan atletik antar pelajar pertama kali saat kelas 3 SMA. Pada saat itu ia berlomba dengan hanya hanya mengenakan kaos kaki karena tak mampu membeli sepatu. Sebagai sprinter, ia meraih medali emas lari 100 meter putra di Kejuaraan Atletik Asia Jakarta 1985, beberapa kali di SEA Games, dan satu-satunya pelari Asia yang lolos semifinal lari 100 meter putra di Olimpiade 1984 Los Angeles.

Purnomo menikahi R.Ay. Endang Irmastiwi dan dikaruniai empat orang anak laki-laki. Setelah mundur dari lintasan, ia aktif di organisasi olahraga yang mengurus mantan atlet-atlet Olimpiade Indonesia. Belakangan, ia juga aktif di politik sebagai kader Partai Gerakan Indonesia Raya, menjabat sebagai Wakil Ketua Umum Bidang Pemuda dan Olahraga.

Pada tanggal 15 Februari 2019, Purnomo meninggal karena penyakit kanker yang telah beberapa tahun dideritanya.



</doc>
<doc id="1641953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641953" title="Ultraman Gaia">
Ultraman Gaia

Ultraman Gaia terjadi di alam semesta belum yang lain, salah satu yang benar-benar berbeda dari dunia yang Shōwa era Ultramen ( Ultraman ke Ultraman 80 ) , serta dunia Ultraman Tiga dan Ultraman Dyna . Dalam keberangkatan dari sebagian besar seri lainnya , ada dua Ultramen sebagai karakter utama . Mereka memiliki filosofi yang bertentangan dalam hal membela Bumi dari sebuah entitas kosmik misterius , jahat dan sangat cerdas .

Paruh pertama dari seri mengeksplorasi ketegangan tumbuh di antara mereka , dan bentrokan akhirnya mereka. Babak kedua telah mereka mendamaikan perbedaan mereka sehingga mereka dapat mengalahkan musuh bersama mereka .

Acara ini juga berbeda dari masa lalu Ultra Series di bahwa tim dukungan , XIG , memiliki lebih banyak personil dari tim pertahanan dalam seri sebelumnya .

Dalam seri ini , Ultraman Gaia (ウ ル ト ラ マ ン ガ イ アUrutoraman Gaia ? ) ( Cina :超人 佳 亞) adalah memimpin, tetapi Ultraman agul (ウ ル ト ラ マ ン ア グ ルUrutoraman aguru ? ) ( Cina :超人 亞古魯) , membuat banyak penampilan . Mereka sering bertentangan satu sama lain pada awal seri . Filsafat mereka adalah sebagai berbeda seperti warna kulit mereka . Tidak seperti Gaia , agul benar-benar biru . Gamu Takayama , tuan rumah manusia Ultraman Gaia , percaya bahwa Gaia sini untuk menyelamatkan bumi dan umat manusia . Di sisi lain , Fujimiya Hiroya , tuan rumah manusia Ultraman agul , percaya agul menjadi mekanisme pertahanan alami Bumi . Dia pada awalnya lebih tertarik dalam melindungi hanya planet itu sendiri , bahkan dengan mengorbankan kemanusiaan (maka bentrokan sesekali dengan Gaia ) . Tapi ini dihentikan setelah Gaia dan agul akan bekerja bersama sebagai satu untuk menghadapi monster yang lebih kuat .

Cerita terjadi pada tahun 2000. CRISIS , superkomputer mengembangkan Alchemy Stars ( jaringan global jenius muda yang lahir selama tahun 1980 ) , memprediksi sekitar 1.996-1.997 bahwa bumi dan umat manusia akan dibinasakan oleh sesuatu yang dikenal sebagai " Entitas yang membawa Destruction Radikal " . Teknologi yang dikembangkan oleh Stars Alchemy digunakan untuk membentuk sebuah organisasi pertahanan internasional yang dikenal sebagai Globalcentric Universal Aliansi melawan Radikal Destruction ( GUARD ) . Hal ini dilakukan diam-diam , sehingga untuk menghindari kepanikan di seluruh dunia . The interceptive Guards Expanded ( XIG ) adalah sayap tempur GUARD , beroperasi di langit benteng mengambang dikenal sebagai Basis Aerial .

Gamu Takayama 20 tahun , seorang ilmuwan dan anggota Alchemy Stars sebentar pertemuan Gaia selama beberapa eksperimen virtual reality ia melakukan dengan tujuan rahasia menemukan kehendak Bumi , kemudian bergabung dengan dia dalam rangka untuk melawan berbagai monster yang mengancam keselamatan bumi . Selama pertempuran , ia bertemu Ultraman agul , yang bentuk manusia adalah Hiroya Fujimya , mantan anggota Alchemy Stars . Keduanya berbenturan karena cita-cita mereka tentang perlindungan bumi tetapi akhirnya menyelesaikan perbedaan mereka untuk melawan musuh bersama mereka .

The eXpanded Interceptive Guaridian ( cabang GUARD ) dibentuk oleh :



</doc>
<doc id="1641955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641955" title="The Dark Chapter">
The Dark Chapter

The Dark Chapter adalah album studio dari gitaris Symphony X Michael Romeo dirilis oleh Zero Corporation (Jepang) pada bulan April 1994, dan dirilis ulang oleh Inside Out Music pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="1641956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641956" title="Wouter Bos">
Wouter Bos

Wouter Jacob Bos (; (kelahiran 14 Juli 1963) adalah seorang pensiunan politikus Belanda dari Partai Buruh (PvdA) dan konsultan manajemen. Ia menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan dari 19 Mei 1998 sampai 24 Maret 2000 ketika ia menjadi Sekretaris Negara untuk Keuangan dalam Kabinet Kok II setelah pengunduran diri Willem Vermeend yang menjadi Menteri Urusan Sosial dan Pekerjaan. Ia kembali ke Dewan Perwakilan pada 23 Mei 2002 setelah pemilihan umum Belanda 2002. Partai Buruh mengalami kekalahan dalam pemilihan tersebut dan kehilangan 23 kursi, kemudian Pemimpin partai Ad Melkert mengundurkan diri. Bos mengumumkan pengkandidatannya pada pemilihan kepemimpinan Partai Buruh dan memenangkan 60% suara. Bos menjadi pemimpin Partai Buruh pada 19 November 2002 dan Pemimpin parlementer Partai Buruh dalam Dewan Perwakilan pada 19 November 2002 dan menjadi lijsttrekker pada pemilihan umum Belanda 2003. Partai Buruh menjadi pemenang terbesar pada pemilihan tersebut, mendapatkan 19 kursi (dari 23 sampai 42) dan menjadi partai terbesar kedua dalam Dewan Perwakilan. Setelah pembentukan kabinet gagal, kabinet baru dibentuk tanpa Partai Buruh. Bos menjabat sebagai pemimpin oposisi pada periode parlementer Kabinet Balkenende II dan III. Pada pemilihan umum Belanda 2006 Bos kembali menjadi lijsttrekker, walau kehilangan 9 namun Partai Buruh tetap menjadi partai terbesar kedua dengan 33 kursi. Setelah pembentukan kabinet dihasilkan dalam perjanjian koalisi, terbentuklah Cabinet Balkenende IV ayng terdiri dari Christian Democratic Appeal (CDA), Partai Buruh (PvdA) dan ChristianUnion (CU). Bos menjadi Menteri Keuangan dan Deputi Perdana Menteri, yang mulai menjabat pada 22 Februari 2007. Kabinet tersebut mundur pada 20 Februari 2010 sebagai hasil dari ketidaksetujuan antara CDA dan Partai Buruh terhadap keberadaan misi ISAF di Afghanistan. Bos mengundurkan diri dalam jabatannya sebagai Pemimpin partai untuk menjalani lebih banyak waktu dengan keluarganya dan pensiun dari aktivitas politik.

Sejak ia pensiun dari politik, Bos menjadi partner di firma pelayanan profesional KPMG dan juga konsultan untuk sektor keuangan. Pada 21 Juni 2013 Bos dilantik menjadi ketua badan direktur Pusat Pengobatan Universitas VU.

Bos dibesarkan dalam keluarga demokratik sosial Doorbraak dengan latar belakang Protestan di Vlaardingen.

Ia menjadi anggota PvdA pada 1981. Pada tahun yang sama, Bos mulai mempelajari Ilmu Pengetahuan Politik di Vrije Universiteit di Amsterdam. Pada 1982 ia juga mengambil jurusan Ekonomi. Pada 1988 ia lulus sebagai "kumlot" pada kedua jurusan tersebut.

Dari 1988 sampai 1998 ia bekerja pada Royal Dutch Shell dalam berbagai jabatan.

Pada 1998 ia terpilih dalam dewan parlemen rendah untuk PvdA sebagai spesialis keuangan.

Setelah keruntuhan kabinet Balkenende pertama Bos terpilih menjadi kandidat teratas setelah pemilihan dan pemimpin "de facto" PvdA pada pemilihan kepemimpinan PvdA 2002 dengan 60% suara anggota partai. ia kemudian menjadi ketua partai parlementer, menggantikan Jeltje van Nieuwenhoven

Pada waktu itu, Bos menjadi pemimpin partai oposisi terbesar.

Pada Desember 2002 Bos menikahi Barbara Bos (marga tersebut adalah sebuah pemberian). Master seremoni dari pernikahannya adalah Joop Wijn, mantan Sekretaris Negara untuk Keuangan dari CDA. Wouter dan Barbara Bos memiliki dua putri, Iris Jessie (5 Februari 2004) dan Julia Roos (3 Januari 2006) dan seorang putra Joppe (18 April 2009)



</doc>
<doc id="1641961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641961" title="Symphony X (album)">
Symphony X (album)

Symphony X adalah album studio pertama band progressive metal Symphony X, dirilis
pada tahun 1994 melalui Zero Corporation (Jepang)
dan diterbitkan kembali pada tahun 1996 melalui
Inside Out Music.




</doc>
<doc id="1641963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641963" title="The Damnation Game (album)">
The Damnation Game (album)

The Damnation Game adalah album studio kedua oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tahun 1995 melalui Zero Corporation (Jepang) dan Inside Out Music (Eropa); edisi remaster]] diterbitkan kembali pada tanggal 13 September 2004 melalui Inside Out. Album ini adalah penampilan pertama dari penyanyi saat ini Russell Allen, yang menggantikan Rod Tyler setelah rilis self-titled album debut mereka pada tahun 1994.




</doc>
<doc id="1641965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641965" title="Daftar Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia">
Daftar Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia

Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat adalah wakil dari pemimpin tertinggi dalam Dewan Perwakilan Rakyat serta juga merupakan pimpinan Sidang Paripurna DPR. Setelah pemilu tahun 1971 dan terbentuk lembaga kenegaraan MPR/DPR, mulai dikenal seorang ketua dan beberapa wakil ketua MPR/DPR. Jadi, ketua MPR juga merangkap sebagai ketua DPR. Tetapi, semenjak pemilu 1999, pimpinan MPR dan DPR dipisahkan. Jadi sejak 1999, MPR dipimpin oleh seorang ketua dan wakil ketua, serta DPR juga dipimpin oleh seorang ketua dengan
beberapa wakil ketua. Wakil Ketua DPR-RI terbagi atas 4 wakil, dibagi sesuai dengan badan koodinasinya:



</doc>
<doc id="1641966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641966" title="Shading">
Shading

Shading adalah penggambaran persepsi kedalaman dalam model 3D atau suatu gambar dengan menggunakan bermacam tingkat kegelapan.

Shading digunakan untuk menggambarkan tingkat kegelapan di atas kertas dengan memakai alat lukis sambil ditambahkan kerapatannya ("density") atau dengan "shade" yang lebih tua untuk bagian yang lebih gelap, dan dikurangkan kerapatannya atau dengan lindapan yang lebih muda untuk bagian yang lebih terang. Ada beberapa teknik shade, salah satunya arsir silang ("cross-hatching"), yakni garis serenjang ("perpendicular lines") dengan pelbagai keberhampiran ("closeness") digambar menggunakan pola kisi ("grid pattern") untuk menambahkan shading pada suatu bagian. Semakin berhampirnya garis dengan satu sama lain, semakin gelapnya bagian; semakin tercerainya garis, semakin terangnya bagian.

Pola cahaya, seperti benda-benda yang memiliki bagian cahaya dan teduhan, dapat memberi kesan jeluk di atas kertas.


</doc>
<doc id="1641969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641969" title="The Divine Wings of Tragedy">
The Divine Wings of Tragedy

The Divine Wings of Tragedy adalah album studio ketiga oleh band progressive metal Symphony X , dirilis pada tahun 1997 melalui Zero Corporation (Jepang) dan Inside Out Music (Eropa); edisi remaster diterbitkan kembali pada tanggal 13 September 2004 melalui Inside Out.

Pada tahun 2005, " The Divine Wings of Tragedy "
menduduki peringkat No 433 di majalah "Hard
Rock " dan " The Greatest 500 Rock & Metal Album
of All Time ".




</doc>
<doc id="1641975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641975" title="Twilight in Olympus">
Twilight in Olympus

Twilight in Olympus adalah album studio keempat oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tahun 1998 melalui Zero Corporation (Jepang) dan Inside Out Music (Eropa); edisi khusus remaster dirilis kembali pada tanggal 13 Januari 2004 melalui Inside Out. Drum dalam album ini dimainkan oleh Thomas Walling, yang menggantikan drummer Jason Rullo setelah ia sementara meninggalkan band karena alasan pribadi. Album ini juga yang terakhir dengan bassis Thomas Miller, yang meninggalkan band selama tur album.




</doc>
<doc id="1641977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641977" title="Hari Pahlawan (Indonesia)">
Hari Pahlawan (Indonesia)

Hari Pahlawan adalah hari nasional yang bukan hari libur yang ditetapkan oleh pemerintah Indonesia, dan diperingati pada tanggal 10 November setiap tahunnya di Indonesia. Hari ini untuk memperingati Pertempuran Surabaya yang terjadi pada tahun 1945, di mana para tentara dan milisi indonesia yang pro-kemerdekaan berperang melawan tentara Britania Raya dan Belanda yang merupakan bagian dari Revolusi Nasional Indonesia. Hari nasional ini ditetapkan melalui Keppres No. 316 Tahun 1959 tanggal 16 Desember 1959.



</doc>
<doc id="1641979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641979" title="André Rouvoet">
André Rouvoet

André Rouvoet (kelahiran 4 Januari 1962) adalah seorang mantan politikus Belanda dari ChristianUnion (CU). Pertama sebagai anggota FPR sampai partai tersebut bergabung dengan Liga Politik Reformasi (GPV) untuk pembentukan ChristianUnion. Ia menjabat sebagai Anggota Dewan Perwakilan dari 17 Mei 1994 sampai 22 February 2007. Ketika pemimpin partai ChristianUnion Kars Veling pensiun, Rouvoet menjadi pemimpin partai yang baru dan the Pemimpin parlementer dalam Dewan Perwakilan yang menjabat dari 12 November 2002 sampai 22 Februari 2007. Pada hari itu, ia menjadi Menteri Pemuda dan Keluarga dan Deputi Perdana Menteri yang menjabat dari 22 Februari 2007 sampai 14 Oktober 2010 pada Kabinet Balkenende Keempat. Ia kembali ke Dewan Perwakilan pada 17 Juni 2010 dan kembali menjadi pemimpin parlementer. Pada 29 April 2011 ia mengumumkan bahwa ia pensiun dari politik. Ia digantikan sebagai pemimpin partai dan pemimpin parlementer oleh Arie Slob.

Ia menjadi pemimpin partai ChristianUnion dari 9 November 2002 sampai 28 April 2011.

Rouvoet lahir di Hilversum. Setelah menempuh pendidikan di sebuah sekolah dasar Protestan di Hilversum, Rouvoet melanjutkan pendidikan di sebuah gimnasium Protestan, khususnya dalam bidang kemanusiaan sampai 1980. Pada 1981 ia mulai mempelajari hukum di Vrije Universiteit di Amsterdam di mana ia mendapatkan gelar LL.M.-nya dalam bidang filsafat hukum pada 1986. Pada saat ia menuntut ilmu, ia menjadi asisten partai Federasi Politik Reformator. Ia juga menjadi ketua cabang Federasi Politik Reformator di Hilversum dan kemudian di Maarssen.

Antara 1986 dan 1987 ia bekerja pada Yayasan Sekolah Rumah Anak-Anak Kristen Protestan, dan menjadi asisten di partai parlementer FPR. Setelah itu, ia menjadi seorang karyawan dan kemudian direktur (pada 1989) pada Yayasan Marnix van St. Aldegonde, yayasan saintifik yang memiliki hubungan dengan RPF, serta ia menjadi anggota komite pada manifesto pemilihan partai tersebut pada pemilihan 1989. Pada periode ini, ia juga mengajarkan ilmu pengetahaun politik di Sekolah Jurnalisme Evangelikal di Amersfoort.



</doc>
<doc id="1641980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641980" title="Persiba Bantul musim 2014">
Persiba Bantul musim 2014

Musim 2014 adalah musim pertama untuk Persiba Bantul di Liga Super Indonesia setelah lolos verifikasi bersama empat klub lain dari Liga Prima Indonesia.


</doc>
<doc id="1641982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641982" title="Lisa Ann">
Lisa Ann

Lisa Ann () adalah nama panggung dari seorang aktris porno, sutradara, penari telanjang dan mantan agen pencari bakat Amerika Serikat. Dia adalah anggota dari AVN, XRCO, Legends of Erotika dan Urban X Halls of FameHalls of Fame dan terkenal karena penampilannya dalam genre MILF setelah memenangkan sebelas penghargaan untuk pekerjaan ini.



</doc>
<doc id="1641985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641985" title="ChristianUnion">
ChristianUnion

ChristianUnion (), disingkat menjadi CU, adalah sebuah partai politik demokratik Kristen di Belanda. Sebagai partai sentris, kebijakan-kebijakan CU mengkombincasikan konservatisme sosial dan Euroskeptisisme dengan posisi lebih ke arah tengah-kiri pada bidang ekonomi, imigrasi, dan masalah lingkungan hidup. Partai tersebut mendeskripsikan dirinya sebagai Kristen Sosial. 

Didirikan pada 2000 sebagai penggabungan dari Aliansi Politik Reformasi (GPV) dan Federasi Politik Reformator (RPF), ChristianUnion memiliki lima kursi dalam Dewan Perwakilan dan empat dalam Senat. Setelah menggandakan kursinya pada pemilihan 2006, partai tersebut menjadi anggota terkecil dalam Kabinet Balkenende Keempat yang baru dibentuk. Pada beberapa pemilihan, partai tersebut membentuk sebuah aliansi dengan Partai Politik Reformasi yang lebih konservatif, yang merupakan sebuah partai testimonial, tidak seperti CU.

Utamanya sebuah partai Protestan, CU mendasarkan kebijakan-kebijakannya pada Alkitab

Partai tersebut duduk dengan ECR dalam Parlemen Eropa. Partai tersebut adalah anggota dari Gerakan Politik Kristen Eropa.

Belanda memiliki tradisi panjang dari partai-partai ortodoks kecil atau Protestan konservatif di parlemen. Partai Politik Reformasi (SGP) masuk ke dalam parlemen pada pemilihan 1922

Tabel ini memperlihatkan hasil CU dalam pemilihan Dewan Perwakilan, Senat, Parlemen Eropa dan Provinsi Negara, serta kepemimpinan partai politik tersebut
<nowiki>*</nowiki>: terpilih dalam penyatuan daftar SGP/CU (perkiraan).

Dari 2007 sampai 2010 CU mempunyai dua menteri dan satu sekretaris negara dalam Kabinet Balkenende Keempat:

Dari 2017 CU mempunyai dua menteri dan satu sekretaris negara dalam Kabinet Rutte III:

Setelah pemilihan 2017 partai tersebut memiliki lima perwakilan dalam Dewan Perwakilan:

Setelah pemilihan Senat 2015, partai tersebut memiliki dua perwakilan dalam Senat:

Setelah pemilihan Parlemen Eropa 2014, partai tersebut memiliki satu perwakilan dalam Parlemen Eropa:

Sejak Pemilihan provinsial Maret 2015 ChristianUnion telah memiliki 26 anggota Provinsi Negara. Partai tersebut adalah bagian dari eksekutif provinsi Drenthe, Groningen dan Overijssel.
<nowiki>*</nowiki> hasil dari penyatuan daftar ChristianUnion/SGP.



</doc>
<doc id="1641986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641986" title="Dassault Falcon 8X">
Dassault Falcon 8X

Dassault Falcon 8X merupakan pesawat jet bisnis berbadan lebar dengan jangkauan jarak jauh yang dibuat oleh Dassault Aviation.

Dari Avweb dan Dassault.


</doc>
<doc id="1641991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641991" title="Casablanca (parfum)">
Casablanca (parfum)

Casablanca adalah merek parfum, deodoran, dan produk perawatan tubuh yang pertama kali diperkenalkan pada tahun 1980. Merek ini dimiliki oleh PT. Priskila Prima Makmur yang berkantor pusat di Jakarta. Selain Casablanca, Priskila juga memproduksi produk-produk wewangian dan perawatan diri lainnya dengan merek Bellagio, Camellia, dan Regazza.

Casablanca adalah produk pertama yang diluncurkan oleh Priskila, yang awalnya diproduksi untuk kalangan menengah ke bawah. Selain parfum, Casablanca diperluas ke berbagai jenis produk perawatan tubuh, mulai dari perfume EDT, body mist, deodoran, minyak rambut, krim rambut, losion tangan dan tubuh, hingga pewarna kuku. Dibandingkan dengan produk Priskila lainnya, penjualan Casablanca adalah yang tertinggi. Sekitar 60% dari total produksi Priskila adalah merek Casablanca.


</doc>
<doc id="1641995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641995" title="V – The New Mythology Suite">
V – The New Mythology Suite

V: The New Mythology Suite adalah kelima studio album oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tanggal 10 Oktober 2000 oleh Inside Out Music. Ini adalah album konsep bercerita tentang kisah Atlantis, mitologi Mesir kuno, dan astrologi. Album ini adalah yang pertama bagi band yang memiliki fitur lineup saat ini dan terpanjang, menyusul kedatangan bassist Michael Lepond dan kembalinya drummer Jason Rullo.




</doc>
<doc id="1641997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641997" title="Prelude to the Millennium">
Prelude to the Millennium

Prelude to the Millennium: Essentials of Symphony adalah album kompilasi oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tahun 1999. Terdiri dari empat album pertama studio mereka, meskipun tidak ada versi asli dari album debut mereka " Symphony X". Sebaliknya, album dimulai dengan versi lagu "Masquerade" yang direkam ulang dengan menampilkan Russell Allen pada vokal.



</doc>
<doc id="1641999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1641999" title="Casablanca (disambiguasi)">
Casablanca (disambiguasi)

Casablanca (baca: Kasablanka) adalah sebuah kota di Maroko.

Casablanca juga bisa merujuk pada:


</doc>
<doc id="1642000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642000" title="Hanin Dhiya">
Hanin Dhiya

Hanin Dhiya Citaningtyas () adalah seorang penyanyi muda asal Gunung Putri, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, Indonesia. Ia adalah "runner-up" ajang pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2014. Ia saat ini kuliah di Fakultas Peternakan, Institut Pertanian Bogor.

Putri dari pasangan Ian Yuliantara dan Cicih Sunarsih ini sangat tertarik dengan musik semenjak kecil. Ia juga sangat piawai memainkan alat musik piano. Sebelum memulai karier di "Rising Star Indonesia", Hanin sudah banyak memenangkan kompetisi bernyanyi, salah satunya ketika ia untuk pertama kalinya tampil dalam Segmen Semprul Management di acara musik Inbox SCTV bulan Januari 2014. Saat itu, ia membawakan lagu dari Destiny's Child berjudul "Stand Up for Love".

Kariernya menanjak ketika ia lolos sebagai finalis dalam ajang "Rising Star Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI. Pada babak live audition kedua, ia membawakan lagu dari Celine Dion dengan judul "I Surrender". Hasilnya, ia meraih 90% suara dan lolos ke babak duel. Pada akhir kompetisi Rising Star Indonesia, ia berhasil keluar sebagai Runner Up sekaligus membawa single pertamanya yang berjudul Yang Terbaik. Single tersebut pertama kali dibawakan Hanin pada grand final Rising Star Indonesia, dengan single ini Hanin semakin dikenal dan semakin memiliki banyak fans yang dinamai Haninours.





</doc>
<doc id="1642001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642001" title="The Odyssey (album)">
The Odyssey (album)

The Odyssey adalah album studio keenam band progressive metal Symphony X, dirilis pada tanggal 5 November 2002 oleh Inside Out Music. Album ini adalah yang pertama dari album Symphony X yang direkam seluruhnya di studio rumah gitaris Michael Romeo, Symphony X Dungeon. "Accolade II" adalah sekuel dari "The Accolade" pada album "The Divine Wings of Tragedy" (1997). Judul lagu grand finale album: interpretasi musik 24-menit dari "Homer Odyssey", sebuah puisi epik tentang perjalanan Odiseus, pahlawan Yunani Kuno.




</doc>
<doc id="1642003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642003" title="Steven Beitashour">
Steven Beitashour

Steven Mehrdad Beitashour ( ; ; , lahir 1 Februari 1987) adaah pemain sepak bola asal Iran yang bermain di Vancouver Whitecaps FC dan tim nasional sebagai bek.

Beitashour lahir dari pasangan Edward dan Pari Beitashour di San Jose, California. Dia memiliki kakak yang bernama Tony, dan dua saudara perempuan, Tina dan Stephanie. Kedua orantuanya berasal dari Iran dan pindah ke Amerika Serikat pada tahun 1960-an. His father, an electrical engineer, played soccer for San Francisco State University before working for Apple. Beitashour mengikuti keyakinan ayahnya yang beragama Kristen, sedangkan ibunya seorang Muslim. Ayahnya, seorang insinyur listrik, bermain sepak bola untuk San Francisco State University sebelum bekerja untuk Apple. Beitashour adalah keturunan Asyur Kristen dari sisi ayahnya dan ibunya adalah seorang Muslim Persia, menikmati dukungan dari kedua komunitas di Amerika Serikat. Dia memiliki kewarganegaraan ganda Iran-Amerika.



</doc>
<doc id="1642004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642004" title="Indah Nevertari">
Indah Nevertari

Indah Nevertari () adalah seorang penyanyi asal Kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Ia dikenal sebagai juara pertama "Rising Star Indonesia" musim pertama yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2014, terutama saat menyanyikan lagu milik Kat Dahlia saat babak audisi langsung.

Indah Nevertari dilahirkan di Medan pada tanggal 11 Mei 1992. Ia merupakan anak bungsu dari pasangan guru Mukmil Dumairi yang berdarah Minang, dan Huriyah Lubis yang berdarah Mandailing. Ia memiliki 1 orang kakak laki-laki dan 4 orang kakak perempuan. Uniknya semua kakaknya memiliki nama depan Emil dan hanya Indah yang tidak memakai nama Emil. Bahkan awalnya nama lengkap Indah bukan Indah Nevertari melainkan Indah Hazizul Aini. Kemudian baru diganti menjadi Indah Nevertari saat kelas 1 SD karena keinginan ibunya. Emillia Syafrina adalah kakak pertamanya. Kakak keduanya adalah Emilza Mardiyah. Emilla Zola dan Emil Idham adalah kakak ketiga dan keempatnya. Kakak kelimanya adalah Emilda Khairunisa yang sekarang bekerja sebagai pegawai negeri sipil di salah satu instansi pemerintah di Aceh. Sejak kecil, Indah menyukai dan pandai menyanyikan lagu-lagu India karena sering diajak nonton film India oleh kakaknya. Salah satu lagu favorite nya adalah "Kuch Kuch Hota Hai" yang dikenal lewat film yang ditontonnya. Ia sudah mengikuti berbagai les vokal dan kompetisi-kompetisi sejak kelas 6 SD. Indah menyelesaikan pendidikan dasarnya di SD Taman Siswa Medan, kemudian melanjutkan pendidikannya ke SMP & SMA Taman Siswa Medan. Indah menyelesaikan pendidikan tingginya di Universitas Muhammadiyah Sumatra Utara mengambil jurusan Akuntansi dengan gelar Sarjana Ekonomi. Saat awal kuliah inilah ia memutuskan untuk mengenakan hijab.

Pada tahun 2013 Indah pernah mengikuti ajang Indonesian Idol musim kedelapan audisi Kota Medan dengan menyanyikan lagu Man Down milik Rihanna. Saat itu ia berhasil mendapatkan "golden tiket" dan lolos ke tahap eliminasi di Jakarta. Namun ia tersisih di Babak Eliminasi Episode Pertama dan tidak mempunyai kesempatan untuk tampil di babak spektakuler. Melalui acara ini publik mulai mengenalnya. Bahkan fans Indah yang diberi nama "ineversal" sudah muncul sejak saat itu. Indah meresmikan nama "ineversal" pada tanggal 01 Februari 2014 sehingga tanggal tersebut merupakan hari jadi buat semua fans Indah. Video saat audisi Indonesian Idol sudah ditonton lebih dari 3 juta kali. Ia juga sempat mengikuti LA Meet Labels Kota Medan tahun 2012 yang diselenggarakan oleh L.A. Lights dengan menyanyikan lagu "Terbaikkah Untukku" yang merupakan singel miliknya dan lagu "" milik Christina Aguilera. Selain itu dalam acara "Hitam Putih" Trans7 yang dipandu oleh Deddy Corbuzier pada tanggal 13 Januari 2015, Indah mengatakan bahwa ia pernah mengikuti ajang pencarian bakat lain selain "Rising Star Indonesia" dan "Indonesian Idol" yaitu "Indonesia Mencari Bakat", "Indonesia's Got Talent", dan "X Factor Indonesia". Namun saat itu ia tidak lolos. Saat audisi "X Factor" di Medan, Indah membentuk grup vokal bersama tiga orang teman wanitanya dengan nama ""Four Stars"". Saat itu grupnya lolos untuk mengikuti audisi di Jakarta dengan juri utama, Ahmad Dhani, Bebi Romeo, Rossa, dan Anggun. Namun sebelum mengikuti audisi di Jakarta, Indah mengundurkan diri dari grup karena sesuatu hal. Sehingga grupnya mengikuti audisi di Jakarta tanpa Indah dan akhirnya mereka tidak lolos. Sebelum mengikuti ajang pencarian bakat di televisi dan bersolo karier, Indah pernah tergabung dalam sebuah band indie asal Medan "Bionic Band" sebagai vokalis dan sempat mengeluarkan singel yang berjudul "Semua Ini Untukmu" bersama band tersebut.

Setelah kegagalan Indah di "Indonesian Idol" musim ke-8, pada tahun 2014 Indah mengikuti kompetisi "Rising Star Indonesia" musim pertama yang juga ditayangkan di stasiun televisi RCTI. Saat babak audisi langsung episode keempat, ia membawakan lagu "Gangsta" milik penyanyi rap asal Amerika Serikat Kat Dahlia. Pada babak tersebut, Indah mendapatkan suara sebesar 93%. Menariknya, setelah penampilan Indah tersebut Kat Dahlia langsung memberikan apresiasi kepadanya lewat Twitter. Melalui acara "Rising Star Indonesia" pula, ia berkesempatan untuk berbicara langsung dan duet dengan penyanyi rap tersebut. Jumat, 19 Desember 2014 babak grand final pun digelar. Dengan menyanyikan lagu "" milik Maroon 5, "Man Down" milik Rihanna dan lagu kemenangannya "Come N Love Me", Indah berhasil menjadi juara "Rising Star Indonesia" musim pertama.

Babak Final "Rising Star Indonesia" dilaksanakan pada 19 Desember 2014. Babak ini menghadirkan Rossa sebagai "expert" tamu mendampingi "expert" tetap Bebi Romeo, Ahmad Dhani dan Judika serta menghadirkan grup musik rock asal Denmark Michael Learns to Rock sebagai bintang tamu. Berbeda dengan ajang pencarian bakat lainnya yang menyisakan dua finalis di akhir kompetisi, "Rising Star Indonesia" menyisakan empat finalis untuk memperebutkan juara pertama. Indah, Hanin Dhiya, Ghaitsa Kenang, dan grup band Bluesmates berhasil lolos ke babak grand final. Babak ini terbagi menjadi tiga tahap. Di setiap tahap, finalis harus mendapatkan voting tertinggi untuk bisa mengalahkan finalis lainnya. Pada tahap pertama, Bluesmates mendapatkan voting terendah dan gagal untuk masuk ke tahap selanjutnya. Pada babak kedua, hasil voting dari penampilan pertama dan kedua diakumulasikan dan Ghaitsa mendapatkan jumlah voting terendah yang secara otomatis tidak lolos ke tahap selanjutnya. Di babak akhir, Indah dan Hanin harus bersaing ketat untuk mendapatkan voting setinggi-tingginya. Dengan menyanyikan lagu "" milik Maroon 5 pada babak pertama, "Man Down" milik Rihanna pada babak kedua dan lagu kemenangannya "Come N Love Me" pada babak akhir, Indah berhasil mendapatkan jumlah voting tertinggi dan menjadi juara "Rising Star Indonesia" musim pertama.

Setelah menjadi juara "Rising Star Indonesia", pada tanggal 21 Desember 2014, Indah tampil perdana di kota Makassar untuk menghibur ribuan karyawan BRI dalam rangkaian HUT BRI ke 119 di Mal GTC Makassar. Ia membawakan lagu Cindai, Nirmala, Bang Bang, dan Gangsta. Hari berikutnya pada tanggal 22 Desember 2014, untuk pertama kalinya, Ia tampil di acara dahsyat RCTI membawakan singel perdananya "Come N Love Me". Pada malam pergantian tahun, 31 Desember 2014, Indah diundang oleh wali kota Medan untuk mengisi acara dalam rangka memeriahkan malam tahun baru di Pematang Siantar, Medan. Ia menghibur warga Medan dengan menyanyikan lagu Bang Bang, Gangsta, dan Nirmala.

Di awal tahun 2015, Indah mengunjungi kantor camat Medan Denai dan kantor wali kota Medan untuk mengucapkan terima kasih atas dukungan warga dan pemerintah kota Medan selama ia berkompetisi di ajang "Rising Star Indonesia", sehingga ia bisa menjadi pemenangnya. Pada tanggal 13 Januari 2015, Indah diundang dalam acara "Hitam Putih" Trans7 yang dipandu oleh Deddy Corbuzier. Dalam acara itu Indah mengatakan bahwa sebenarnya ia pernah mengikuti ajang pencarian bakat lain selain "Rising Star Indonesia" dan "Indonesian Idol" yaitu "Indonesia Mencari Bakat", "Indonesia's Got Talent", dan "X Factor Indonesia". Namun saat itu ia tidak lolos. Pada tanggal 23 Januari 2015, Indah menjadi bintang tamu Dahsyatnya Awards RCTI berduet dengan juara "X Factor Indonesia" musim pertama, Fatin Shidqia menyanyikan lagu "Problem" milik Ariana Grande. Setelah menjadi juara "Rising Star Indonesia", jadwal Indah sangat padat baik untuk acara "on air" maupun "off air". Pada tanggal 07 Februari 2015, Indah menjadi bintang tamu dalam acara deklarasi partai Perindo yang diselenggarakan di JIEXPO Kemayoran, berkolaborasi dengan Ayu Ting Ting,Virzha Idol, dan Mike Mohede. Setelah sempat gagal di Indonesian Idol musim ke 8, pada tanggal 14 Februari 2015, Indah menjadi bintang tamu dalam acara Indonesian Idol Junior berduet dengan Vitara menyanyikan lagu "Impossible" milik Shontelle. Selain itu Indah juga berkolaborasi dengan Jojo dan Rian menyanyikan kembali lagu yang sempat dibawakannya dalam kompetisi di "Rising Star Indonesia" yaitu "Nirmala". Pada tanggal 06 Maret 2015, Indah tampil dalam konser bertajuk "Mega Konser Dunia" yang diselenggarakan oleh RCTI dengan bintang utama Christina Perri. Dalam acara ini, Indah menyanyikan singel "Come N Love Me" versi remix feat DJ Indyana & DJ Yasmin. Setelah sempat cuti kuliah karena ingin fokus dalam bernyanyi, pada tanggal 08 April 2015, secara resmi Indah diwisuda dari Universitas Muhammadiyah Sumatra Utara dengan gelar Sarjana Ekonomi.

Pada tanggal 26 Mei 2015, Warner Music Indonesia merilis singel religi Indah di iTunes. Lagu tersebut berjudul "Dua Pertiga Malam" ciptaan komposer ternama Dwiki Dharmawan. Sehari berikutnya yaitu pada tanggal 27 Mei 2015, Video Klip Come N Love Me dirilis di youtube Warner Music Indonesia. Video Klip ini merupakan hasil kerjasama antara Warner Music dengan produk hijab ternama Zoya. Bahkan Zoya mengadakan kuis untuk mencari model video klip tersebut. Pemenang kuis diikutsertakan dalam pembuatan video klip di Singapura. Pada tanggal 14 Agustus 2015, Warner Music Indonesia merilis singel daur ulang ciptaan Rinto Harahap yang berjudul "Biarlah Sendiri". Singel ini akan ada di album "Tribute To Rinto Harahap" bersama dengan penyanyi lainnya. Pada tanggal 22 September 2015, Indah tampil di Ami Awards sebagai pembaca nominasi sekaligus pengisi acara berduet dengan band Republik. Pada tanggal 30 November 2015, Indah menjadi bintang tamu dalam acara bertajuk "Music Of The Day" di stasiun televisi RCTI bersama Harris J.

Di awal tahun 2016, yaitu pada tanggal 13 Januari 2016, Indah merilis singel ke empat nya yang berjudul "Rabbana". Singel ini juga merupakan "soundtrack" utama untuk film Ketika Mas Gagah Pergi. Lagu ini adalah ciptaan Rizki Awan dan Dwiki Dharmawan sebagai "arranger" musiknya. Tak hanya Dwiki, lagu ini juga melibatkan "Czech Symphony Orchestra" asal Praha untuk memberikan balutan aransemen orkestra yang cantik dan megah. Rekaman musik sendiri dilakukan di Paris, sementara "take vocal" Indah dilakukan di studio Dwiki Dharmawan . Perilisan singel "Rabbana" bersamaan dengan perilisan video klip lagu tersebut. Proses pembuatan video klip cukup menarik, karena Indah diharuskan memerankan adegan menangis dan Indah berhasil memerankan adegan tersebut. Berbeda dengan singel-singel sebelumnya, untuk singel "Rabbana", Indah mengadakan "conferensi pers" di kantor Warner Music Indonesia. Dalam rangka promosi film Ketika Mas Gagah Pergi, Indah bersama para pemain film Ketika Mas Gagah Pergi melakukan promosi di kota-kota seluruh Indonesia.
Pada tanggal 01 Juni 2016, Indah ikut berpartisipasi dalam program penanaman pohon trembesi yang diadakan oleh Djarum Fondation di pulau Madura. Selain ikut berpartisipasi, Indah juga menjadi bintang tamu dalam acara tersebut. Pada tanggal 11 Juni 2016, Indah menjadi satu-satunya penyanyi yang digandeng musisi legendaris Indonesia Iwan Fals untuk duet dalam konsernya yang bertajuk Konser Situs Budaya Aceh . Pada tanggal 14 Oktober 2016, Indah menjadi bintang tamu dalam acara Panasonic Gobel Awards berkolaborasi dengan Rizki Ridho D'Academy. Pada tanggal 16 Desember 2016, Warner Musik Indonesia merilis singel kelima Indah dengan judul "PHP". Saat ini Indah sedang mempersiapkan untuk debut album perdananya yang direncanakan rilis tahun 2017 dibawah label Warner Musik Indonesia.

Setelah menjuarai "Rising Star Indonesia" musim pertama, pada tanggal 27 Desember 2014, Indah secara resmi didaulat menjadi "Brand Ambassador" salah satu fashion hijab ternama di Indonesia, "Zoya Fashion". Zoya Fashion juga merupakan "costume" yang dipakai Indah selama ia tampil di panggung "Rising Star Indonesia" dari babak 14 besar sampai dengan babak grand final. Pada tanggal 29 Desember 2014, Indah melakukan kunjungan pertamanya sebagai "Brand Ambassador" Zoya di Store Zoya Plaza Medan Fair.

Indah mengagumi penyanyi internasional seperti Christina Aguilera, Rihanna, Kat Dahlia, dan Agnez Mo. Ia dikenal memiliki karakter suara yang unik, "Jamaican Voice", bahkan Presiden ketiga Republik Indonesia BJ Habibie mengagumi sosok Indah. Selama tampil di "Rising Star Indonesia" ia mengusung berbagai jenis musik seperti Pop, R&B, Reggae, Hip hop, , , dan Melayu. Indah termasuk kontestan yang bisa membawakan lagu dari berbagai jenis genre musik termasuk dangdut dan "bollywood". Bahkan karena Indah piawai dalam membawakan lagu-lagu rap, ia dijuluki ""The Queen Of Rap"".

Kini Indah memiliki fans yang tersebar di seluruh Indonesia yang diberi nama "INEVERSAL" yang diambil dari kata "universal" yang artinya menyeluruh dan diambil dari nama panggilannya yaitu Inev. Sehingga jika digabungkan artinya adalah fans Indah menyeluruh di Indonesia. Nama "ineversal" merupakan pemilihan dari Indah sendiri. Arti lain dari ineversal adalah singkatan dalam bahasa inggris ""Indah Nevertari is Forever Shinning and Luster"".







</doc>
<doc id="1642005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642005" title="Eimert van Middelkoop">
Eimert van Middelkoop

Eimert van Middelkoop (kelahiran 14 Februari 1949) adalah seornag politikus dan sosiolog Belanda di partai ChristianUnion (CU). Dari 2007 sampai 2010, ia menjadi Menteri Pertahanan dalam kabinet Balkenende keempat. Pada 2010, ia menjabat sebagai Menteri Perumahan, Masyarakat dan Integrasi ("Wonen, Wijken en Integratie").

Setelah sekolah tinggi, van Middelkoop menempuh pendidikan di sebuah tempat yang sekarang ini adalah Universitas Erasmus, yang memberinya gelar B.A. dalam bidang Sosiologi pada 1971. Pada 1971 dan 1972, ia menjadi guru di Akademi Sosial Reformasi di Zwolle.

Van Middelkoop menjadi anggota Dewan Perwakilan pada 1989, saat berafiliasi dengan Liga Politik Reformasi. Sejak 2000, ia bergabung dengan ChristianUnion, yang merupakan produk dari penyatuan Aliansi Politik Reformasi dan Federasi Politik Reformator. Ia mengkhususkan diri dalam urusan luar negeri dan militer, membentuk komite investigasi khusus dalam peran Belanda pada keruntuhan Srebrenica. Ia kehilangan kursinya di Dewan Perwakilan pada pemilihan 2002.

Dari 2003 sampai 2007, van Middelkoop menjadi anggota Senat Belanda. Pada pemilihan 2006, partai ChristianUnion menggandakan kursinya dan bergabung dalam kabinet Balkenende keempat. Van Middelkoop menjadi Menteri Pertahanan pada 2007.

Pada September 2008, ia mengatakan pada majalah opini Belanda, "Vrij Nederland", bahwa ia akan sangat tidak senang untuk bergabung dengan tentara. Karena hal tersebut, ia mendapatkan kritik dari serikat buruh militer, yang mengatakan bahwa Van Middelkoop telah kehilangan kredibilitasnya.



</doc>
<doc id="1642006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642006" title="Paradise Lost (Symphony X album)">
Paradise Lost (Symphony X album)

Paradise Lost adalah album studio ketujuh oleh band progressive metal Symphony X, dirilis pada tanggal 26 Juni 2007 melalui Inside Out Music. Ini adalah album konsep yang terinspirasi oleh puisi epik John Milton, "Paradise Lost" tahun 1667. Album ini yang pertama untuk band menempati posisi 123 "Billboard" 200 Amerika Serikat dan bertahan selama seminggu, serta mencapai No 1 di "Billboard"'s Heatseekers dan 100 besar di lima negara lain.




</doc>
<doc id="1642008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642008" title="Iconoclast (Symphony X album)">
Iconoclast (Symphony X album)

Iconoclast adalah album studio kedelapan oleh band progressive metal Symphony X. Album ini dirilis pada tanggal 17 Juni 2011, di Eropa, 21 Juni 2011, di Amerika Serikat dan pada tanggal 28 Juni 2011 di Kanada.



</doc>
<doc id="1642011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642011" title="Ghaitsa Kenang">
Ghaitsa Kenang

Ghaitsa Puteri Recista Kenang, dikenal dengan nama Ghaitsa Puteri atau Ghaitsa Kenang () adalah seorang penyanyi asal Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Ia adalah juara ketiga ajang "Rising Star Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2014. Sebelum berada di "Rising Star Indonesia", ia pernah mengikuti ajang Indonesian Idol musim kedelapan, tetapi ia gugur di babak eliminasi episode kedua. Ia telah memiliki singel sendiri berjudul "Cinta Kan Ku Gapai" dan video musik lagu ini sudah diunggah melalui situs YouTube. pacar nya redo perdana.

Mengawali karier sebagai vokalis grup band yang ia dirikan sendiri, Ghaitsa yang kala itu masih sekolah di SMA Negeri 4 Pontianak berani melampiaskan hasrat bermusiknya dengan memainkan gitar akustik. Walaupun belum mahir, tetapi kualitas vokalnya sempat disamakan dengan Colbie Caillat, penyanyi asal Amerika Serikat. Selama 4 tahun, ia menjadi vokalis grup band dan meraih banyak gelar juara diberbagai macam festival musik di Pontianak dan Singkawang. Bahkan ia sempat muncul di TVRI Kalimantan Barat pada tahun 2012 sebagai artis lokal yang belum tenar. Sayangnya, keberhasilannya itu membuatnya jenuh dan memutuskan untuk tidak berkarier sebagai vokalis grup band. Ia menilai bahwa menjadi vokalis tidaklah nyaman, karena dirinya merasa ditekan atau terkena intervensi dari rekan satu grup bandnya. Lantas, bersolo karier adalah jalan terbaik demi melepas tekanan dari rekan-rekannya yang cenderung lebih menguasai panggung dibanding dirinya sendiri. Maka berangkatlah Ghaitsa ke Jakarta seusai lulus SMA sehingga mengikuti ajang sekelas Indonesian Idol dan Rising Star Indonesia. Hasilnya ia mampu mendapat pengakuan masyarakat serta penghasilan cukup demi menyambung perekonomian keluarga.

Setelah menjadi runner up 2 di Rising Star Indonesia season 1, Ghaitsa tampil sebagai pengsisi acara dalam pergelaran tinju dunia antara Daud Yordan vs Ronald Pontillas yang diadakan di GOR Pangsuma Pontianak, Kalimantan Barat. Ghaitsa juga mengeluarkan debut singelnya yang berjudul "Matahariku". Ghaitsa juga sering tampil secara off air dan on air setelah kemunculannya di ajang pencarian bakat tersebut. Pada 16 Januari, Ghaitsa menjadi bintang tamu di acara Bukan Empat Mata bersama penyanyi Yuka dan drummer wanita Rani Ramadhany di TransTV yang dipandu oleh Tukul Arwana. Dalam acara tersebut, Ghaitsa tampil membawakan lagu "Bento" milik Iwan Fals. Pada 23 Januari, Ghaitsa tampil dalam Dahsyatnya Awards 2015 yang diadakan di Istora Senanyan, Jakarta. Dalam acara tersebut, Ghaitsa tampil bersama Virzha dan mem




</doc>
<doc id="1642012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642012" title="Arie Slob">
Arie Slob

Arie Slob (, kelahiran 16 November 1961 di Nieuwerkerk aan den IJssel, Holland Selatan) adalah seorang politikus Belanda dan mantan guru sejarah. Ia menjadi anggota Dewan Perwakilan Belanda untuk partai ChristianUnion (ChristenUnie) sejak 19 November 2002. Sejak 28 April 2011 ia juga menjadi Pemimpin partai dan Pemimpin parlementer, untuk menggantikan André Rouvoet. Ia berfokus pada Dewan Kerajaan, keamanan, hak-hak konstitusional, infrastruktur dan perikanan.

Slob mempelajari sejarah. Ia memulai karier politiknya sebagai anggota dewan kota Zwolle dari 1993 sampai 2001. Pada 2001, Slob menjadi anggota Dewan Perwakilan untuk Liga Politik Reformasi (GPV) ketika pemimpin Gert Schutte pensiun. Setelah pemilihan 2002, ChristianUnion yang baru dibentuk kehilangan kursi, dan Slob tidak kembali ke parlemen. Ketika lijsttrekker Kars Veling mundur karena kalah dalam pemilihan, Slob mengambil tempatnya. Ia mendapatkan tempat kedua pada daftar kandidat ChristianUnion pada pemilihan 2003, dan terpilih kembali.

Setelah pemilihan umum 2006, Slob dan lijsttrekker dari partainya André Rouvoet mewakili ChristianUnion dalam negosiasi-negosiasi untuk pembentukan pemerintahan Belanda yang baru.

Slob adalah anggota Komite Parlementer pada Proyek--Proyek Infrastruktur.




</doc>
<doc id="1642016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642016" title="Tony Levin">
Tony Levin

Anthony Frederick "Tony" Levin , adalah musisi dan komposer Amerika, yang mengkhususkan diri dalam bass gitar, Chapman Stick dan bass tegak. Dia juga bernyanyi dan memainkan synthesizer. Levin dikenal untuk karyanya dengan pelopor progressive rock, King Crimson dan Peter Gabriel. Dia juga anggota dari kelompok instrumental rock - prog rock / jazz fusion Liquid Tension Experiment; dan saat ini memimpin band sendiri, "Stick Men".


</doc>
<doc id="1642017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642017" title="Gert Schutte">
Gert Schutte

Gerrit Jan (Gert) Schutte (kelahiran 24 Mei 1939 di Nieuwpoort) adalah seorang mantan politikus Belanda. Ia adalah anggota Dewan Perwakilan Belanda untuk Liga Politik Reformasi dan terakhir untuk ChristianUnion.

Setelah menyelesaikan pendidikan tinggi pada 1956 Schutte mulai bekerja sebagai pelayan sipil pada munisipalitas Giessenburg. Ia bekerja dengan fungsi yang sama pada munisipalitas Schoonhoven, Elst dan Nieuwpoort. Pada 1968 sampai 1981 ia menjadi deputi-sekretaris, pelayan sipil tertinggi kedua, pada munisipalitas Zeist. Pada tahun-tahun yang sama, ia mengikuti sejumlah pendidikan khusus dalam pemerintahan pada pemerintahan lokal. Dari 1969 sampai 1974 ia juga mengajarkan Hukum di berbagai Munisipalitas.
Dari 1974 sampai 1978 Schutte menjadi anggota Provinsi Negara provinsi Utrecht untuk Liga Politik Reformasi. Pada 1981 ai terpilih dalam Dewan Perwakilan Belanda. Ia adalah satu-satunya perwakilan dari partainya dan, karena itu, Pemimpin kelompok parlementer. Pada 1989 partai mendapatkan kursi kedua dalam Parlemen sampai pengunduran dirinya pada 2001 ia bekerja bersama dengan Eimert van Middelkoop.

Setelah pengunduran dirinya, Schutte menjabat sebagai anggota Badan Seleksi. Ia juga menginvestigasi penipuan sejumlah institusi Belanda dalam pendidikan tinggi dan anggota komite yang terlibat dalam persiapan perjanjian pendirian Konstitusi Eropa.

Schutte adalah kolumnis Friesch Dagblad dan Persunie. Ia adalah ayah dari enam anak dan anggota Gereja Reformasi di Belanda (Liberal).



</doc>
<doc id="1642019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642019" title="Anak-anak Goebbels">
Anak-anak Goebbels

Anak-anak Goebbels adalah lima putri dan satu putra yang lahir dari menteri propaganda Nazi Joseph Goebbels dan istrinya Magda Goebbels. Anak-anak tersebut, yang lahir antara 1932 dan 1940, dibunuh oleh kedua orang tua mereka dengan racun sianida saat di Berlin pada 1 Mei 1945, hari dimana kedua orang tua tersebut melakukan bunuh diri.

Magda Goebbels memiliki putra tertua, Harald Quandt, dari pernikahan sebelumnya dengan Günther Quandt. Ia tidak hadir ketika saudara-saudara tirinya dibunuh.

Magda menikahi Günther Quandt pada Januari 1921 dan sepuluh bulan kemudian Harald Quandt lahir dari pasangan tersebut. Pernikahan Magda dan Günther Quandt berakhir dengan perceraian pada 1929 dan pada 1931 Magda menikahi Joseph Goebbels (Adolf Hitler sebagai saksi).

Ia kemudian menjabat sebagai letnan di Luftwaffe dan menjadi satu-satunya anggota keluarga yang selamat pada perang tersebut, menjadi industrialis Jerman Barat utama pada 1950an dan 1960an. Harald meninggal pada 1967, ketika pesawat pribadinya jatuh di Italia.

Lahir pada 1 September 1932. Goebbels adalah kebanggaan dari putri tertuannya

Ia difoto dengan Hilde mewakili Hitler dengan bunga-bunga pada hari ulang tahunnya pada 20 April 1936.

Helga berumur 12 tahun ketika ia meninggal.

Lahir pada 13 April 1934, Hildegard umumnya disebut "Hilde". Dalam entri buku harian 1941, Joseph menyebut dirinya sebagai "seekor tikus kecil".

Ia difoto dengan Helga mewakili Hitler dengan bunga-bunga pada hari ulang tahunnya pada 20 April 1936.

Hilde berumur sebelas tahun ketika ia meninggal.

Lahir pada 2 Oktober 1935, Helmut dianggap sensitif dan terkadang pemimpi. Dalam buku hariannya, Goebbels menyebut dirinya seorang "badut."

Helmut berusia sembilan tahun ketika ia meninggal.

Lahir pada 19 Februari 1937.

Ia berusia delapan tahun ketika ia meninggal.

Lahir pada 5 Mei 1938, ia umumnya disebut "Hedda".

Ia berusia tujuh tahun ketika ia meninggal.

Lahir pada 29 Oktober 1940.

Pada 1937, Helga dan Hilde difoto dengan ayah mereka di Berlin Frühjahrsregatta.





</doc>
<doc id="1642023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642023" title="Sophie Paris">
Sophie Paris

Sophie Paris adalah sebuah "Online to Offline Social Shopping Platform" yang menawarkan produk eksklusif berdesain Prancis. Perusahaan ini mendistribusikan tas, aksesori mode, dan kosmetik dengan metode penjualan langsung , berbasis MLM.

Sophie Paris mulai berdiri sebagai perusahaan dan merek busana Indonesia di Jakarta pada tahun 1995 dengan nama Sophie Martin. Namun kemudian menambahkan kata "Paris" sebagai bagian dari strategi pemasaran.

Pendirian Sophie Paris dimulai dari usaha pembuatan tas rumahan oleh ekspatriat asal Prancis, Bruno Hasson. Tas yang diproduksi mendapat sambutan baik dari masyarakat dan lambat laun penjualannya semakin pesat. Oleh sebab itu, Bruno Hasson merekrut karyawan, menyewa gedung, dan menerapkan sistem penjualan langsung dengan memanfaatkan tenaga penjual yang diberi insentif untuk menjual produk Sophie Martin. Selanjutnya Sophie Martin dipasarkan melalui sistem pemasaran berjenjang dengan merekrut anggota sebagai mitra untuk memasarkan produk-produk Sophie hingga ke pelosok Nusantara.

Sophie Martin kemudian memperluas bisnisnya ke luar negeri dengan membuka kantor perwakilan di Manila, Filipina pada tahun 2002. Kemudian pada tahun 2008, perusahaan ini menerapkan strategi merk Sophie Paris, di mana Sophie Martin menjadi bagian dari merek Sophie Paris yang memayungi beberapa merek di bawahnya .

Tahun 2009, Sophie Paris membuka perwakilan di Casablanca, Maroko.

Pada awal tahun 2018, Sophie Paris mendeklarasikan transformasi digitalnya menjadi "Online to Offline Shopping Platform" yang membidik 100% penjualan online. Tidak hanya menyediakan fitur-fitur pada situs resmi yang mendukung komunitasnya untuk menjalani bisnis secara online, Sophie Paris juga melakukan berbagai training di berbagai media sosial seperti Facebook dan Instagram.


</doc>
<doc id="1642026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642026" title="Jeanine Hennis-Plasschaert">
Jeanine Hennis-Plasschaert

Jeanine Antoinette Hennis-Plasschaert (kelahiran 7 April 1973) adalah seorang politikus Belanda dari Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi (VVD). Ia telah menjadi Menteri Pertahanan dalam Kabinet Rutte II sejak 5 November 2012. Ia sebelumnya menjabat sebagai Anggota Parlemen Eropa untuk Aliansi Liberal dan Demokrat untuk Grup Eropa dari 20 Juli 2004 sampai 17 Juni 2010 ketika ia menjadi Anggota Dewan Perwakilan yang menjabat sampai 5 November 2012.

Jeanine Antoinette Plasschaert lahir di Heerlen, Belanda. Ia menempuh pendidikan menengahnya die St. Anthony's College in Gouda dan kemudian dilanjutkan di Akademi Sekretarial Eropa di Utrecht.

Pada 2004 Hennis-Plasschaert terpilih dalam Parlemen Eropa untuk VVD (afiliasi parlementer Eropa: Partai Demokrat dan Reformasi Liberal Eropa) dengan 44,000 suara preferensi. Pada Parlemen Eropa, Hennis-Plasschaert menjadi aanggota Komite pada Transportasi dan Pariwisata dan kemudian Komite pada Kebebasan Sipil, Keadilan dan Urusan Dalam Negeri. Ia juga menjabat sebagai anggota Delegasi Komite Parlementer Bersama UE-Rumania dan kemudian Delegasi Komite Parlementer Bersama EU-Turki.

Ia mendapatkan peringkat ke-4 pada daftar partainya pada pemilihan umum Belanda 2010 dan menjadi anggota Dewan Perwakilan Belanda.

Ia menikah dengan Erik-Jan Hennis sejak 27 September 2003 dan memiliki seorang putra tiri. Mereka tinggal di Nederhorst den Berg.




</doc>
<doc id="1642031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642031" title="Ammar Zoni">
Ammar Zoni

Ammar Zoni () adalah aktor berkebangsaan Indonesia berdarah Minangkabau

Ia mengawali kariernya sebagai seorang model, kemudian ia memulai karier sebagai aktor dengan membintangi sinetron Khanza 2 sama Velove Vexia dan Michella Putri. Selain sebagai aktor, ia beberapa kali menjadi bintang iklan. November tahun 2014, Ammar Zoni bermain di 7 Manusia Harimau berperan sebagai Rajolangit. Ia pernah bermain Sinetron Anak Jalanan di RCTI, Anak Langit di SCTV.dan sekarang Ammar Zoni bermain di Cinta Suci SCTV.

Pada Jumat, 7 Juli 2017, dia ditangkap polisi lantaran ia mengkonsumsi Narkoba Jenis Ganja & Shabu. Dia mengkonsumsi Narkoba selama 1 Tahun belakangan ini.




</doc>
<doc id="1642035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642035" title="Faktor orang ketiga">
Faktor orang ketiga

Faktor orang ketiga atau sindrom orang ketiga mengacu pada sejumlah laporan bahwa korban yang mengalami peristiwa traumatik merasa ditemani oleh sosok lain yang tak terlihat layaknya, "roh". Sir Ernest Shackleton dalam bukunya "South" menjelaskan keyakinannya bahwa sesosok makhluk tak berwujud menemani dirinya dan dua rekannya pada hari-hari terakhir petualangan mereka. Shackleton menulis, "selama 36 jam yang panjang dan melelahkan di pegunungan dan gletser tak bertanda di Georgia Selatan, saya sering merasa gerombolan kami justru terdiri dari empat orang, bukan tiga." Pengakuannya membuat orang-orang yang selamat dari keadaan sulit ikut berbagi pengalaman mereka soal orang ketiga.

Beberapa tahun terakhir, petualang terkenal seperti pendaki Reinhold Messner, penjelajah kutub Peter Hillary, serta Ann Bancroft turut melaporkan pengalaman serupa. Satu studi kasus yang melibatkan sejumlah petualang membuktikan bahwa orang-orang yang paling sering mengalami hal ini adalah pendaki gunung, dilanjutkan oleh pelayar solo dan korban kapal tenggelam yang selamat, dan penjelajah kutub di peringkat terakhir. Beberapa jurnalis mengaitkan orang ketiga dengan konsep malaikat penjaga atau teman khayalan. Penjelasan ilmiah menganggap fenomena orang ketiga sebagai mekanisme bertahan hidup atau contoh bikameralisme. Konsep ini dipopulerkan melalui buku "The Third Man Factor" karya John G. Geiger yang mendokumentasikan beberapa contoh peristiwa orang ketiga.

Berikut adalah beberapa tokoh yang mengaku pernah ditemani orang ketiga:

Baris ke-359 sampai 365 pada puisi modernis T. S. Eliot yang berjudul "The Waste Land" (1922) terinspirasi oleh pengalaman Shackleton. Eliot merujuk kisah Shackleton pada catatan karyanya.




</doc>
<doc id="1642045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642045" title="Gua Kristal Raksasa">
Gua Kristal Raksasa

Gua Kristal Raksasa atau Gua Kristal-Kristal () adalah gua yang terhubung dengan Tambang Naica di bawah permukaan kota Naica, Chihuahua, Meksiko. Di bilik utama gua ini terdapat kristal selenit raksasa (gipsum, CaSO·2 HO), yang merupakan salah satu kristal alami terbesar yang pernah ditemukan. Kristal terbesar yang ditemukan di gua ini tercatat memiliki panjang , diameter , dan massa 55 ton. Suhu di gua ini amat tinggi dan dapat mencapai dengan kelembaban 90 hingga 99 persen. Akibatnya, Gua Kristal Raksasa masih belum sepenuhnya dijelajahi. Tanpa pakaian pelindung, manusia hanya dapat bertahan selama sepuluh menit.

Sekelompok ilmuwan yang disebut "Naica Project" merupakan kelompok yang banyak meneliti gua ini.

Naica terletak di patahan kuno dan di bawah gua ini terdapat bilik magma. Magma memanaskan air tanah dan menjadikannya jenuh akan mineral, salah satunya gipsum. Rongga di gua diisi oleh air panas ini dan tetap terisi selama 500.000 tahun. Selama itu, suhu air tetap stabil di atas 50 °C (122 °F), sehingga kristal dapat terbentuk dan membesar.



</doc>
<doc id="1642054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642054" title="KRI Multatuli (561)">
KRI Multatuli (561)

KRI "Multatuli" (561) adalah kapal komando yang dioperasikan oleh TNI Angkatan Laut.


</doc>
<doc id="1642055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642055" title="FireMonkey">
FireMonkey

FireMonkey adalah pustakan antar muka grafis yang bersifat lintas platform yang dikembangkan oleh Embarcadero Technologies untuk digunakan dalam perangkat lunak Delphi, C++Builder, dan AppMethod dengan bahasa C++ atau Object Pascal untuk untuk mengembangkan aplikasi lintas platform yang dapat berjalan pada sistem operasi Android, iOS, Windows, serta Mac OSX.

FireMonkey didisain oleh Eugene Kryukov dari KSDev, sebuah perusahaan yang terletak di Ulan-Ude, Russia sebagai pustaka antar muka grafis generasi baru yang berbasis vector yang dinamai VGScene. Pada tahun 2011, produk tersebut dijual pada perusahaan Amerika, Embarcadero Technologies, dan oleh Embarcadero disertakan sebagai pustaka pada produk mereka. FireMonkey merupakan bagian pustaka dari Delphi, C++ Builder, dan RAD Studio sejak versi XE2.

FireMonkey merupakan pustaka antar muka grafis lintas platform yang memungkinkan pengembang membuat antar muka pengguna yang bisa berjalan pada beberapa platform seperti Windows, OSX, iOS, serta Android. Pustaka tersebut ditulis dengan memanfaatkan penggunaan GPU bila memungkinkan, dan aplikasi akan mendapatkan keuntungan atas akselerasi dari fitur perangkat keras yang tersedia dalam Direct2D pada Windows Vista, Windows 7, dan Windows 8, OpenGL pada Mac OSX, OpenGL ES pada iOS, dan Android. Pada sistem operasi dimana Direct2D tidak tersedia, seperti pada WIndows XP, implementasinya akan memanfaatkan GDI+.

Aplikasi dan antarmuka yang dikembangkan dengan memanfaatkan FireMonkey dipisahkan dalam dua kategori utama, "HD" dan "3D". Disebut sebagai aplikasi HD apabila aplikasi tersebut merupakan tipikal aplikasi tradisional dengan antar muka dua dimensi. Disebut sebagai HD karena FireMonkey secara keseluruhan merupakan pustaka UI berbasis vector, dan dapat diatur skala antar muka tanpa mempengaruhi kualitas dari antar muka itu sendiri. Jenis yang ke dua, antar muka 3D, menyediakan ragam pustaka antar muka berbasis 3D yang banyak digunakan untuk kebutuhan visualisasi. Dua kategori ini pada dasarnya bisa secara bebas dicampur pemanfaatannya.

FireMonkey tidak hanya sebatas sebagai pustaka antar muka, melainkan pula sebagai kerangka pengembangan perangkat lunak lengkap yang menyediakan beragam fitur serta fasilitas yang tersedia dalam VCL (Visual Component Library), pustaka antar muka bawaan. Yang membedakan antara FireMonkey dengan VCL adalah:


Karena pustaka tersebut bersifat lintas platform, kode sumber yang sama dapat digunakan pada platform-platform sistem operasi lain yang didukung. FireMonkey mendukung pengembangan berbasis 32-bit, maupun 64-bit pada Windows, 32-bit pada Mac OSX, iOS, serta Android.

Sejak dikenalkannya pada rilis XE2, telah banyak pengembangan lebih lanjut atas FireMonkey, dan saat ini terus dikembangkan secara aktif. Sebagai contoh pengembangan OSX sudah terintegrasi dengan baik dalam IDE, kebutuhan mesin Mac hanya digunakan sebagai pendistribusian akhir. Beragam komponen seperti sensor, gestur, GPS sudah ditambahkan sebagai fitur-fitur yang akan banyak digunakan saat mengembangkan aplikasi berbasis mobile.


</doc>
<doc id="1642056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642056" title="Jessica Chastain">
Jessica Chastain

Jessica Michelle Chastain (lahir 24 Maret 1977) adalah aktris Amerika Serikat. Chastain memerankan tokoh pembantu di beberapa acara televisi sebelum tampil perdana di dunia perfilman pada tahun 2008 ("Jolene"). Pada tahun 2011, ia mendapat perhatian luas karena keterlibatannya di tujuh film; penampilannya sebagai Celia Foote di "The Help" mendapat banyak pujian serta nominasi Academy Award for Best Supporting Actress, Golden Globe, Screen Actors Guild Award, dan BAFTA pada kategori yang sama. Atas pemeranan tokoh utama di film thriller militer "Zero Dark Thirty" (2012), Chastain mendapat pujian secara luas dan memenangkan Broadcast Film Critics Association Award kategori Best Actress dan Golden Globe Award kategori Best Actress – Motion Picture Drama; ia juga masuk nominasi Academy Award kategori Best Actress.

Pada tahun 2012, "Time" memasukkannya sebagai satu dari "100 Orang Paling Berpengaruh di Dunia". Penampilan Chastain di "Zero Dark Thirty" (2013) dan film horor "Mama" (2013) membuat Richard Roeper menilainya sebagai "salah satu pemeran terbaik di generasinya".



</doc>
<doc id="1642063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642063" title="Hoyte van Hoytema">
Hoyte van Hoytema

Hoyte van Hoytema (lahir 4 Oktober 1971) adalah sinematografer Belanda-Swedia yang menamatkan pendidikannya di Sekolah Film Nasional Polandia, Lodz. Ia lebih sering bekerja di Swedia, tetapi juga pernah menyelesaikan beberapa film di Jerman, Norwegia, Amerika Serikat, dan Britania Raya.

Hoyte van Hoytema telah merekam beberapa film cerita, dokumenter, dan seri TV. Kolaborasinya dengan sutradara Mikael Marcimain dan Tomas Alfredson dipuji secara luas dan dianugerahi sejumlah penghargaan nasional dan internasional.

Menang

Nominasi



</doc>
<doc id="1642065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642065" title="Syncopy Inc.">
Syncopy Inc.

Syncopy Films Inc. adalah rumah produksi film yang berpusat di London, Inggris. Perusahaan ini didirikan oleh sutradara film, penulis naskah, dan produser Christopher Nolan dan istrinya, Emma Thomas. Nama Syncopy Films diambil dari "syncope", istilah kedokteran untuk menyebut pingsan atau kehilangan kesadaran.

Pada tahun 2005, Christopher Nolan bekerja sama dengan Legendary Pictures untuk memproduksi "Batman Begins" (2005), "The Prestige" (2006), "The Dark Knight" (2008), "Inception" (2010), dan "The Dark Knight Rises" (2012) untuk Warner Bros. Pictures. Film terbaru Syncopy adalah "Man of Steel" (2013) yang disutradarai Zack Snyder.

Nolan kemudian menyutradarai film terbarunya, "Interstellar" (2014), yang diproduksi Paramount dan Warner Bros., dan dirilis pada tanggal 7 November 2014. Paramount menangani distribusi "Interstellar" di Amerika Serikat, sedangkan Warner Bros. menangani distribusi di Britania Raya dan seluruh dunia.


</doc>
<doc id="1642069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642069" title="Lynda Obst Productions">
Lynda Obst Productions

Lynda Obst Productions adalah rumah produksi film dan televisi Amerika Serikat yang didirikan oleh produser film Lynda Obst. Ia mendirikan perusahaan ini pada tahun 1989 dan memindahkannya ke Columbia Pictures. Pada tahun 1993, perusahaannya pindah ke Paramount Pictures. Meski Obst merupakan produser bagi beberapa film sejak 1980-an sampai sekarang, "Interstellar" menjadi film pertama yang menampilkan logo perusahaannya .


Buku:


</doc>
<doc id="1642071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642071" title="Emma Thomas">
Emma Thomas

Emma Thomas adalah produser film Britania Raya yang dikenal karena memproduseri film-film seperti "The Prestige" (2006), "Inception" (2010), dan seri film "Batman" sejak 2005 sampai 2012. Ia sering bekerja sama dengan suaminya, sutradara dan produser Christopher Nolan.

Selain memproduseri film, Thomas bekerja sebagai pengawas naskah sepanjang 1990-an dan menjadi asisten sutradara Stephen Frears untuk film "High Fidelity" (2000).

Thomas lulus dari University College London, tempat ia bertemu Nolan. Ia telah memproduseri seluruh film Nolan sejak 1997. Mereka bersama-sama mengoperasikan rumah produksi Syncopy Inc.

Per 2013, Thomas dan Nolan tinggal bersama empat anak mereka di Los Angeles.




</doc>
<doc id="1642072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642072" title="Jonathan Nolan">
Jonathan Nolan

Jonathan "Jonah" Nolan (lahir 1976) adalah penulis, produser, penulis naskah, dan pengarang televisi Inggris-Amerika. Ia merupakan pencipta seri drama kriminal "Person of Interest" dan telah membantu menulis beberapa naskah bersama kakaknya, Christopher Nolan, untuk sejumlah film seperti "The Dark Knight", "The Dark Knight Rises", dan "Interstellar". Nolan akan menyutradarai "Westworld", seri televisi thriller fiksi ilmiah HBO.

Fiksi ilmiah

Film

Televisi


</doc>
<doc id="1642077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642077" title="David Gyasi">
David Gyasi

David Kwaku Asamoah Gyasi (lahir 2 Januari 1980) adalah aktor asal Inggris. Gyasi lahir di Hammersmith, London, dari keluarga imigran Nigeria. Ia mendapatkan peran besar pertamanya di film "Cloud Atlas" (2012).


</doc>
<doc id="1642084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642084" title="Muhammad Arsyad Assegaf">
Muhammad Arsyad Assegaf

Muhammad Arsyad Assegaf atau Imen merupakan seorang pembantu tukang sate. Arsyad merupakan warga Ciracas, Jakarta Timur, yang ditahan Badan Reserse Kriminal Kepolisian Negara Republik Indonesia atas tuduhan pornografi dan penghinaan dengan melanggar Pasal 310 dan 311 KUHP, Pasal 156 dan 157 KUHP, Pasal 27, 45, 32, 35, 36, 51 UU ITE atas tindakannya mengunggah gambar hasil rekayasa yang menunjukkan Presiden Joko Widodo melakukan hubungan seksual dengan mantan presiden Megawati Soekarnoputri di media sosial.

Muhammad Arsyad Assegaf adalah seorang lulusan SMP dan bekerja sebagai penjaja sate di warung sate Margani, depan Pasar Induk Kramat Jati. Ia adalah anak dari pasangan Syafruddin dan Mursyidah — keduanya tinggal di Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur.

Sebelum mengunggah gambar, Arsyad diketahui telah bergabung ke beberapa kelompok yang dengan sengaja melakukan penghinaan dan melakukan pencemaran nama baik terhadap Joko Widodo di jejaring sosial Facebook dengan nama pengguna Arsyad Assegaf. Arsyad kemudian mengunggah montase gambar hasil rekayasa yang memperlihatkan Joko Widodo dalam kondisi telanjang ketika berhubungan seksual dengan Mantan Presiden Megawati Soekarnoputri. Gambar ini kemudian dilihat dan dilaporkan oleh pengacara sekaligus politisi PDIP, Henry Yosodiningrat pada tanggal 27 Juli 2014, namun baru bisa diproses kepolisian setelah Pemilihan Presiden 2014 usai. 

Karena sedang berada dalam masa kampanye Pemilihan Presiden 2014, Polisi memutuskan untuk menunda proses laporan hingga bulan Agustus 2014. Pada pemeriksaan awal, pihak Polri meminta keterangan dari pelapor, yaitu Hendry di bulan Agustus 2014, kemudian dilanjutkan pemeriksaan terhadap Joko Widodo sebagai korban pada 10 Oktober 2014. Setelah bukti mencukupi, tim "cyber crime" Polri langsung melakukan penyergapan.

Arsyad ditangkap di rumahnya di Gang Jum, Kelurahan Kampung Rambutan, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, Kamis pagi, 23 Oktober 2014, pukul 07.00. Saat itu Arsyad tengah tertidur sepulang mengantarkan dua adiknya di sekolah. Empat polisi yang tidak menggunakan seragam resmi masuk ke rumah dan menunjukkan surat penangkapan serta gambar-gambar di telepon seluler kepada Arsyad. Saat Arsyad hendak dibawa, Ibu Arsyad, Mursyidah, mengamuk dan membuang barang-barang di rumahnya. Ia pun sempat lari ke tepi Kali Cipinang dengan niat bunuh diri. Polisi kemudian menenangkan dan menyatakan bahwa tujuan penangkapan tersebut adalah untuk melindungi Arsyad. Arsyad ditahan dengan tuduhan utama melanggar pasal pornografi No 44 tahun 2008 tentang pornografi. Selain itu ia juga dikenai pasa‎l 310 dan 311 KUHP tentang penghinaan secara tertulis. Pihak Polri menyita 1 barang bukti, yaitu akun Facebook atas nama "Arsyad Assegaf (anti Jokowi)".

Pada 29 Oktober 2014, pelapor Henry Yosodiningrat menyatakan bahwa Joko Widodo sebagai korban telah sepenuhnya memaafkan Arsyad, namun berkaitan dengan kasus pornografi, proses hukum terhadap Arsyad tetap dilanjutkan. Tak lama setelah penangkapannya, Arsyad menunjukkan tanda-tanda depresi. Arsyad sempat dilarikan ke RS Polri pada hari kamis, 30 Oktober 2014. Begitu tiba di rumah sakit, ia diberi makan dan diinfus selama beberapa jam. Setelah perawatan selesai, ia segar kembali. Ibu Arsyad, Mursyidah, diketahui juga dalam kondisi lemah karena menolak untuk makan.

Keesokan harinya, 31 Oktober 2014, Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Fadli Zon menemui orang tua Arsyad di Ciracas, Jakarta Timur, dan menyatakan ingin membantu proses penangguhan Arsyad yang ketika itu sudah ditahan, dengan menyiapkan tim pengacara.. Sebelum bertemu dengan petugas kepolisian, Fadli Zon memberikan pernyataan bahwa pemerintah tidak seharusnya mengkriminalisasi "wong cilik", dan hukum harus bisa tegas kepada siapa pun yang melanggar, baik "wong cilik" maupun pejabat tinggi negara. Pada hari yang sama, ia dan keluarga Arsyad mengunjungi Arsyad di Bareskim dan menyampaikan bahwa kasus ini berlebihan dan merupakan bentuk politisasi hukum dan cari muka. Ia juga mempertanyakan mengapa polisi tidak memproses kasus-kasus penghinaan terhadap dirinya dan Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto.

Setelah rapat dengan petugas kepolisian selesai, Fadli Zon menyatakan bahwa polisi telah bekerja sebagaimana mestinya. Fadli Zon menyatakan bahwa ternyata polisi telah memproses kasus-kasus penghinaan terhadap dirinya dan Prabowo Subianto.

Pada 1 November 2014, Mursyidah, ibu Arsyad, beserta suaminya, Syafruddin, menemui Presiden Joko Widodo dan Iriana Widodo. Dalam pertemuan ini, Joko Widodo menyatakan secara langsung bahwa ia telah sepenuhnya memaafkan Arsyad dan menjamin penangguhan penahanan. Mursyidah juga menerima sejumlah uang sebagai modal usaha dari Iriana Widodo.

Pada 3 November 2014, Polri memberikan penangguhan penahanan dengan beberapa pertimbangan, antara lain jaminan dari pelaku untuk tidak melarikan diri, merusak barang bukti, maupun mengulangi perbuatannya. Ia di antar ke rumahnya oleh empat orang penyidik Polri. Keluarga MA, dibantu warga juga mengadakan syukuran di rumahnya atas penangguhan penahanan tersebut. Meski mendapat penangguhan penahanan oleh pihak kepolisian, Muhammad Arsyad tetap tak lepas dari sanksi sosial yang diberikan warga di lingkungan rumahnya, berupa kewajiban untuk membersihkan mushalla selama satu minggu dan wajib lapor dua kali seminggu, yaitu pada hari Senin dan Kamis. Namun karena bukan termasuk jenis delik aduan, proses hukum terhadap Arsyad tetap dijalankan.

Arsyad kembali berulah dengan menculik anak di bawah umur dan menyekapnya di puncak, setidaknya dua kali setelah dibebaskan. Diduga ia merencanakan pencabulan namun terburu ketahuan oleh warga setempat yang mendengar tangisan anak tersebut. Arsyad sudah pernah melakukan hal serupa di masa lalu namun dibebaskan karena anak tersebut juga telah dikembalikan ke orangtuanya. Polisi menemukan jejak gambar anak-anak di kamar Arsyad sehingga menduga Arsyad mengidap pedofilia. Fadli Zon menyatakan bahwa ia tidak lagi memberikan bantuan untuk kasus kedua ini.

Terkait kasus Imen tersebut, aktivis medsos yang juga pengkritik Presiden Jokowi, Jonru Ginting mengatakan bahwa Orde Baru jilid dua telah hadir.

Sementara menurut politikus PDIP Eva Kusuma Sundari mengatakan bahwa kasus Imen bukan isu personal Jokowi melainkan publik.



</doc>
<doc id="1642087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642087" title="International University Liaison Indonesia">
International University Liaison Indonesia

International University Liaison Indonesia (Akronim: IULI) adalah sebuah universitas swasta yang didirikan pada tahun 2014, oleh pakar penerbangan Dr.-Ing. Ilham Akbar Habibie, MBA, berdasarkan SK DIKTI No. 425/E/02014. Kampus International University Liaison Indonesia berada di daerah The Breeze, BSD City, Serpong, Tangerang Selatan, Banten. Universitas ini merupakan hasil kerjasama antara konsorsium European University Consortium - EUC dan IULI Foundation. Yayasan International University Liaison Indonesia – IULI sendiri telah mendapatkan lisensi dan terdaftar pada Kementrian Hukum dan HAM (Hak Asasi Manusia) Republik Indonesia dengan NPWP: 31.698.854.2-411.000.

Jurusan:

Jurusan:

Jurusan:

Board of Trustees
Board of Supervisor
Board of Management
Rector




</doc>
<doc id="1642093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642093" title="Wrusali">
Wrusali

Wrusali (juga dieja Wrisali), dalam "Mahabharata", adalah istri Raja Angga, Karna. Sangat sedikit yang diketahui tentang Wrusali, selain fakta bahwa dia merupakan putri dari keluarga kusir dan dipilih oleh Adirata, ayah angkat Karna, yang berasal dari kasta yang sama.Pasangan itu memiliki sembilan anak. Dari sembilan anak hanya si bungsu Wresaketu yang selamat dari pertempuran mengerikan di Kurukshetra.



</doc>
<doc id="1642094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642094" title="Ilham Akbar Habibie">
Ilham Akbar Habibie

Dr. -Ing. Ilham Akbar, MBA atau biasa ditulis Ilham Akbar Habibie () adalah pakar penerbangan dari Indonesia. Ia adalah anak pertama dari pasangan Hasri Ainun Habibie dan Prof. Dr.-Ing. H. Bacharuddin Jusuf Habibie, Mantan Presiden Republik Indonesia yang ketiga. Sebagai sarjana penerbangan, melalui PT Regio Aviasi Industri, ia membidani Program Regio Prop, proyek pesawat komersial buatan dalam negeri yang merupakan pengembangan dari N-250. Ia menggandeng Erry Firmansyah, mantan direktur utama PT Bursa Efek Indonesia (BEI), untuk membangun perusahaan PT Regio Aviasi Industri (RAI).







</doc>
<doc id="1642101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642101" title="Siluman harimau">
Siluman harimau

Siluman harimau, manusia harimau, harimau jadian, harimau jadi-jadian, atau inyik adalah siluman yang memiliki karakteristik harimau yang terdapat pada seorang manusia. Pemilik ilmu sejenis ini akan tidak berbeda dengan harimau dalam kehidupannya, bahkan sosoknya ditakuti sebagaimana naluri manusia saat menjumpai harimau.

Pada awalnya, siluman harimau merupakan ilmu sihir yang bertujuan untuk mempertahankan diri dari serangan harimau nyata. Ilmu yang ditekuni siluman harimau berasal dari Sumatera. Ilmu harimau ini akan turun-temurun ke generasi berikutnya. Raja-raja pada zaman dahulu di Sumatera terutama suku Melayu, suku Minang, dan suku Rejang banyak yang memiliki ilmu harimau secara turun-temurun. Di Jawa Barat, suku Sunda juga memiliki kepercayaan bahwa Prabu Siliwangi juga merupakan pemilik ilmu siluman harimau. Selain secara alami, ilmu ini juga diterapkan dengan cara memberi bubuk tulang, gigi, atau darah harimau untuk ditelan bayi saat baru dilahirkan. Ilmu siluman harimau sering disalahgunakan untuk membinasakan musuh atau orang yang dibenci pemiliknya. Bagi penuntut ilmu ini, mereka perlu membuang ilmu mereka atau mewariskannya kepada keturunannya sebelum mati. Hingga sekarang, masih ada penganut ilmu ini yang dapat mengubah dirinya menjadi harimau dan rata-rata mempunyai pendamping berupa roh atau makhluk gaib harimau.

Bayi yang baru lahir jika diberikan bubuk tulang atau gigi harimau dapat merangsang seorang manusia menjadi seseorang berkarakteristik harimau. Tradisi ini sering diterapkan seorang ayah untuk membuat generasinya menjadi sosok yang kuat dan tangguh menjalani kehidupan. Genetika harimau yang berupa DNA yang terkandung dalam tubuh harimau seperti tulang dan gigi dapat berkembang dalam DNA manusia, sehingga karakteristiknya dapat menyerupai harimau.


</doc>
<doc id="1642105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642105" title="Qeysar">
Qeysar

Qeysar adalah sebuah film hermetis dari Iran yang diproduksi pada tahun 1969 dan disutradarai oleh Massoud Kiamiai.



</doc>
<doc id="1642115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642115" title="Ilse María Olivo Schweinfurth">
Ilse María Olivo Schweinfurth

Ilse María Olivo Schweinfurth (lahir 27 November 1963) adalah penyanyi asal Meksiko dan aktris telenovela.

Ilse dilahirkan di Caracas, Venezuela, dan mendapatkan kewarganegaraa Meksiko saat berusia 18 tahun. Dia lahir dari keluarga penerbit terkenal di Meksiko, Oscar Olivo dan ibu berdarah Honduras, Ilse Schweinfurth. Dia mengambil jurusan Komunikasi di Universitas Anáhuac. Saat berusia 20, dia menjadi salah satu dari tiga anggota grup vokal Flans. Ilse tampil di single pertama Bazar yang menjadikan Flans populer.

Pada 1989, dia berduet dengan Pedro Maras dalam album debutnya. Judul lagunya 'Sed' diproduksi oleh BMG dan sangatlah langka.

Pada 1990, Flans pecah dan Ilse menjadi pembaca acara dari Galardón a los grandes dan melanjutkan solo karier. Pada tahun 1992 dia meluncurkan dua album. Di 1997, Ilse mendapatkan peran yang singkat, tapi penting dalam telenovela María Isabel bersama Adela Noriega.

Pada 1999, Flans reuni dan mengadakan tur.

Pada 2003 dia menjadi pembawa acara talk show 100% Mujer on Televisa. Di 2005, dia menjadi salah satu juri di acara Azteca singing competition La Academia.

Dia tur kembali bersama Flans di akhir 2005 selama dua bulan. Di 2006, dia kehilangan kakak tercintanya, Erika akibat Pneumonia. Dia adalah orang tua tunggal dengan dua anak. Ilse kini tinggal di Mexico City.





</doc>
<doc id="1642118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642118" title="Faktor kompresibilitas">
Faktor kompresibilitas

Faktor kompresibilitas (Z) adalah rasio volume molar gas terhadap volume gas ideal pada tekanan dan suhu yang sama. Faktor kompresibilitas merupakan salah satu properti termodinamika yang berguna untuk memodifikasi hukum gas ideal untuk melihat perilaku gas nyata. Secara umum, penyimpangan dari keadaan ideal menjadi semakin besar ketika gas semakin mendekati perubahan fasa, suhu yang semakin rendah atau tekanan makin tinggi. Faktor kompresibilitas biasanya didapatkan dari perhitungan persamaan keadaan (EOS), seperti persamaan virial yang membutuhkan konstanta empiris spesifik senyawa untuk menghitungnya. Untuk gas yang merupakan campuran 2 gas murni atau lebih, komposisi gas harus diketahui sebelum kompresibilitasnya dapat dihitung.

Faktor kompresibilitas didefinisikan sebagai
dengan formula_2 adalah volume molar, formula_3 adalah volume molar gas ideal, formula_4 adalah tekanan, formula_5 adalah suhu, dan formula_6 adalah konstanta gas. Untuk aplikasi teknik, biasanya dituliskan sebagai
dengan formula_8 adalah densitas gas dan formula_9 adalah konstanta gas spesifik, formula_10 adalah massa molar.

Untuk gas ideal, faktor kompresibilitasnya adalah formula_11.




</doc>
<doc id="1642124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642124" title="SMA Negeri 1 Jongkong">
SMA Negeri 1 Jongkong

SMAN 1 Jongkong adalah sebuah SMA di Kecamatan Jongkong, Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

Ada sebidang tanah seluas 2 Ha di Desa Jongkong Kiri Hilir, Kec. Jongkong, Kab. Kapuas Hulu, Kalimantan Barat. Dibangunlah sebuah gedung yang megah dan indah pada tahun 1992. Penancapan tiang pertama dilakukan oleh Bupati Kapuas Hulu pada masa itu yaitu Bapak Drs. H. Ani Jafari. Setelah selesai dibangun, siap dipakai untuk proses belajar mengajar. Kepala Sekolah pertama sekaligus tim pengelola adalah Bapak Noto Hadi Santoso, B.A. dan dibantu oleh beberapa dewan guru. Dua tahun kemudian, SMAN 1 Jongkong diresmikan oleh Bupati Kapuas Hulu Drs. H. Ani Jafari. Satu tahun kemudian setelah diresmikan, kepala sekolah digantikan oleh Bapak Drs. Yusdi S.H yang menjabat selama 2 periode (1994 – 2001). Selanjutnya kepala sekolah yang ketiga digantikan oleh Bapak Drs. Muis Sumardi periode 2002 – 2007. Dan kepala sekolah keempat adalah H. Zakaria S.Pd. periode 2007 – hingga sekarang (menulis artikel ini 2014). Sejak berdiri hingga saat ini (2014), jumlah alumni dan siswa-siswi SMAN 1 Jongkong sebanyak 3000 orang dan telah melahirkan lebih dari 1000 orang sarjana.


</doc>
<doc id="1642126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642126" title="FIFA (seri permainan video)">
FIFA (seri permainan video)

FIFA (dikenal juga sebagai FIFA Football atau FIFA Soccer) adalah seri permainan video yang dirilis oleh perusahaan Electronic Arts di bawah label EA Sports.

FIFA Soccer pertama kali dirilis pada tanggal 15 juli 1993 dengan judul permainan "FIFA International Soccer". FIFA Soccer merupakan permainan video sepak bola pertama yang mendapatkan lisensi langsung dari organisasi FIFA, sebuah lembaga internasional sepak bola. Seri terbaru FIFA menampilkan berbagai Liga dari seluruh dunia mulai dari Bundesliga Jerman, English Premier League and Football League, Serie A Italia, La Liga Spanyol, Portuguese Primeira Liga, Ligue 1 Prancis, Eredivisie Belanda, Brazilian Campeonato Brasileiro Série A, Mexican Liga MX, American Major League Soccer, South Korean K-League dan Australian A-League.

Mulai dari FIFA 13, sampul depan permainan ini menggunakan wajah Lionel Messi sebagai Waralaba ("franchise"), menggantikan Wayne Rooney yang sudah 7x berturut-turut sebagai sampul depan. FIFA 12 memegang rekor sebagai permainan video olahraga dengan penjualan tercepat, menembus angka 3.2 juta pada minggu pertama. Seri terbaru FIFA 18 di rilis pada tanggal 29 September 2017 di berbagai sistem permainan.





























</doc>
<doc id="1642134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642134" title="Fort Benning">
Fort Benning

Fort Benning adalah pangkalan militer Angkatan Darat Amerika Serikat yang terletak di luar daerah Columbus, Georgia. Fort Benning mendukung lebih dari 120.000 anggota militer aktif, anggota keluarga mereka, tentara komponen cadangan, pensiunan, dan pegawai sipil. Ini adalah sebuah platform proyeksi kekuatan, dan memiliki kemampuan untuk mengerahkan pasukan siap tempur melalui udara, kereta api, dan jalan raya. Fort Benning adalah rumah dari United States Army Armor School, United States Army Infantry School, Western Hemisphere Institute for Security Cooperation (sebelumnya dikenal sebagai "School of the Americas"), elemen dari Resimen Ranger 75, Brigade 3 - Divisi Infantri 3, dan banyak unit tambahan lainnya.

Sejak tahun 1918, Fort Benning dikenal sebagai "Rumah Infanteri". Sejak tahun 2005, Fort Benning telah berubah menjadi Manuver Center of Excellence, sebagai hasil kerja dari Komisi Penutupan dan Penataan Kembali Markas pada 2005 (BRAC) yang memutuskan untuk mengkonsolidasikan sejumlah sekolah dan instalasi militer untuk menciptakan berbagai "pusat keunggulan." Termasuk dalam perubahan kali ini adalah pindahnya "United States Army Armor School" dari Fort Knox ke Fort Benning.


</doc>
<doc id="1642148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642148" title="Jannik Bandowski">
Jannik Bandowski

Jannik Bandowski (lahir 20 Maret 1994) adalah pemain sepak asal Jerman yang bermain di Borussia Dortmund


</doc>
<doc id="1642149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642149" title="Rand Paul">
Rand Paul

Randal Howard "Rand" Paul () adalah seorang politikus dan dokter asal Amerika Serikat. Sejak tahun 2011, Paul menjabat sebagai Senator Amerika Serikat dari Partai Republik yang mewakili negara bagian Kentucky. Ia adalah putra dari mantan anggota Dewan Perwakilan A.S. Ron Paul dari Texas.

Lahir di Pittsburgh, Pennsylvania, Paul pernah kuliah di Universitas Baylor dan merupakan lulusan dari Sekolah Kedokteran Universitas Duke. Paul mulai berpraktik oftalmologi pada tahun 1993 di Bowling Green, Kentucky, dan mendirikan klinik sendiri pada Desember 2007. Sepanjang hidupnya, Paul menjadi relawan untuk kampanye ayahnya. Pada tahun 2010, Paul masuk politik dengan ikut bertarung untuk mendapatkan kursi Senat Amerika Serikat. Paul menggambarkan dirinya sebagai seorang konservatif Konstitusional dan pendukung gerakan Tea Party serta telah menganjurkan untuk mengamendemen anggaran seimbang, masa jabatan, dan reformasi privasi.

Pada 7 April 2015, Paul resmi mengumumkan pencalonannya untuk nominasi Partai Republik pada pemilihan presiden AS 2016. Dia menangguhkan kampanyenya pada 3 Februari 2016, tak lama setelah kaukus Iowa.



</doc>
<doc id="1642154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642154" title="Michele Bachmann">
Michele Bachmann

Michele Marie Bachmann (/ bɑːkmən /; née Amble, lahir April 6, 1956) [3] adalah anggota Amerika dari Partai Republik Amerika Serikat DPR, mewakili distrik kongres 6 Minnesota, sebuah pos ia telah diselenggarakan sejak tahun 2007. Kabupaten ini meliputi beberapa pinggiran utara kota-kota kembar, serta St. Cloud. Kabupaten ini baru-baru ini diperluas.

Dia adalah seorang calon untuk nominasi Partai Republik di AS pemilihan presiden 2012, memenangkan Ames Straw Poll pada bulan Agustus 2011 tetapi putus pada Januari 2012 setelah finis di tempat keenam dalam kaukus Iowa. Bachmann sebelumnya menjabat di Senat Negara Bagian Minnesota dan adalah wanita pertama Republik untuk mewakili negara di Kongres. Dia adalah pendukung gerakan Tea Party dan pendiri House Tea Party Kaukus. Bachmann telah dijuluki sebagai "Queen of Tea Party".

Pada tanggal 29 Mei 2013, Bachmann mengumumkan bahwa ia tidak akan mencari pemilihan kembali ke tempat duduk Kongres nya pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1642156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642156" title="Ted Cruz">
Ted Cruz

Rafael Edward "Ted" Cruz () adalah seorang politikus dan pengacara asal Amerika Serikat, yang menjabat sebagai Senator Junior Amerika Serikat dari Texas sejak 2013. Ia adalah seorang kandidat dalam nominasi Partai Republik untuk Presiden Amerika Serikat pada pemilu 2016.

Cruz lulus dari Universitas Princeton, New Jersey pada tahun 1992, dan dari Sekolah Hukum Universitas Harvard, Massachusetts pada tahun 1995. Dari tahun 1999 sampai 2003, ia menjabat di berbagai posisi politik, biasanya lewat cara pengangkatan, seperti menjadi Direktur Kantor Perencanaan Kebijakan di Komisi Perdagangan Federal, Rekan Deputi Jaksa Agung di Departemen Kehakiman Amerika Serikat, dan menjadi Penasihat Kebijakan Domestik untuk George W. Bush pada kampanye presiden George W. Bush tahun 2000.

Cruz menjabat sebagai "Solicitor General" Texas, dari tahun 2003 sampai 2008, ia ditunjuk oleh Jaksa Agung Texas, Greg Abbott. Dia adalah orang Hispanik pertama, dan yang paling lama menjabat di posisi itu dalam sejarah Texas. Dari tahun 2004 hingga 2009, Cruz menjadi Profesor Pembantu di Sekolah Hukum Universitas Texas, di mana ia mengajar litigasi Mahkamah Agung AS.

Cruz mencalonkan diri sebagai anggota Senat setelah sesama rekan dari Partai Republik yang juga Senator petahana Kay Bailey Hutchison tidak akan mencalonkan kembali dan mengumumkan pensiun, pada Juli 2012, ia mengalahkan Wakil Gubernur Texas David Dewhurst selama pemilihan pendahulan Partai Republik, dengan persentase 57%–43%. Ia mengalahkan mantan anggota Dewan Perwakilan Negara Bagian Paul Sadler dalam pemilihan umum November 2012, memenangkan suara 56%–41%. Dia adalah orang Hispanik Amerika pertama yang menjabat sebagai Senator AS yang mewakili Texas, dan merupakan salah satu dari tiga senator keturunan Kuba. Dia menjadi Ketua Subkomite Kehakiman Senat dalam Pengawasan, Hak Federal dan Aktvitas Badan, serta Ketua Subkomite Perdagangan Senat dalam Ruang Angkasa, Sains dan Daya Saing. Pada November 2012, ia diangkat menjadi Wakil Ketua Komite Senator Nasional Partai Republik.



</doc>
<doc id="1642158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642158" title="Bill de Blasio">
Bill de Blasio

Bill de Blasio (lahir Warren Wilhelm, Jr; ) adalah wali kota-109 dan saat New York City sejak tahun 2014. Dari 2010-2013, ia menjabat seluruh kota New York City Advokat Publik, yang berfungsi sebagai ombudsman antara pemilih dan pemerintah kota. Dia sebelumnya menjabat sebagai anggota Dewan Kota New York, mewakili Kabupaten ke-39 di Brooklyn (Borough Park, Carroll Gardens, Cobble Hill, Gowanus, Kensington, Park Slope, dan Windsor Terrace). Dia adalah calon Partai Demokrat dalam pemilu 2013 menjadi wali kota New York City. Pada tanggal 5 November 2013, de Blasio memenangkan pemilihan wali kota dengan telak atas lawannya, Republik Joe Lhota di menerima lebih dari 73% suara. Dia adalah wali kota Demokrat pertama kota sejak tahun 1993.


</doc>
<doc id="1642159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642159" title="Eric Garcetti">
Eric Garcetti

Eric Michael Garcetti (lahir 4 Februari 1971) adalah wali kota dari Los Angeles dan mantan anggota Los Angeles City Council, mewakili 13 Kabupaten.

Seorang anggota Partai Demokrat, Garcetti menang dalam pemilihan non-partisan untuk Wali kota pada tanggal 21 Mei 2013, mengalahkan kota Pengendali Wendy Greuel ;

Garcetti lahir di Good Samaritan Hospital [4] di Los Angeles dan dibesarkan di Encino, [5] di San Fernando Valley [4] Garcetti adalah putra dari mantan Los Angeles County District Attorney Gil Garcetti.. Kakek dari pihak ayahnya, Salvador Garcetti, lahir di Parral, Chihuahua, Meksiko dan dibawa ke Amerika Serikat sebagai seorang anak setelah ayahnya, Massimo Garcetti, seorang hakim dan emigran ke Meksiko dari Italia, digantung selama Revolusi Meksiko. [6 ] [7] [8] nenek dari pihak ayahnya, Juanita Iberri, lahir di Arizona, salah satu dari 19 anak yang lahir dari orang tua emigran dari Sonora, Meksiko. [5] ibunya, Sukey Roth, adalah keturunan Yahudi Rusia. [5] [6] [7] [8] kakek dari pihak ibu-Nya, Harry Roth, yang mendirikan merek pakaian Louis Roth & Co., adalah seorang imigran Yahudi dari Rusia. [6] [8] Hal ini juga telah melaporkan bahwa Garcetti ini keluarga dari Litvak keturunan. [9]

Eric Garcetti menghadiri sekolah dasar di UCLA Lab School [5] (sebelumnya Corinne A. Benih Universitas Sekolah Dasar), dan sekolah menengah dan sekolah tinggi di Harvard-Westlake School. Dia mengambil jurusan ilmu politik dan perencanaan perkotaan dan menerima gelar BA dari Columbia University pada tahun 1992 sebagai John Jay Scholar.

Di Columbia, ia menjabat di Dewan Mahasiswa, adalah Presiden dari masyarakat sastra St. Anthony Hall, mendirikan Columbia Perkotaan Experience, dan co-menulis dan dilakukan dalam tiga tahun dari Varsity Show, sebuah musik-mahasiswa tertulis, yang co lalu -writers termasuk Richard Rodgers, Oscar Hammerstein II, dan Lorenz Hart. Garcetti juga menerima Master of International Affairs dari Sekolah Urusan Internasional dan Masyarakat di Columbia University, lulus pada tahun 1993. Dia belajar sebagai Rhodes Scholar di Universitas Queen, Oxford dan juga belajar di London School of Ekonomi.


</doc>
<doc id="1642161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642161" title="Josh Earnest">
Josh Earnest

Joshua Ryan Henry "Josh" Earnest (Lahir 22 Januari 1975) adalah Sekretaris Pers Gedung Putih sekarang yang ke-30.

Pada 30 Mei 2014, President Obama mengumumkan Earnest sebagai pengganti Jay Carney untuk jabatan Sekretaris Pers Gedung Putih.

Earnest lahir di Kansas City, Missouri, putra dari Jeanne M., seorang psikologis, dan Donald H. Earnest, seorang direktur atlet. Dia lulusan The Barstow School, sebuah sekolah swasta jenjang pendidikan pertama, melalui beasiswa. Dia juga gemar bermain basebal dan basketbal.

Earnest lulus dari Rice University pada 1997 dengan gelar pendidikan kebijakan dan ilmu politik.

Setelah lulus kuliah, ia bekerja untuk Pemilihan Wali kota Houston 1997, Lee Brown. Earnest bertugas sebagai pembantu konggres dari ketua konggres Amerika Serikat Marion Berry (2002-2003) setelah tugas kampanye pertamanya bersama Michael Bloomberg dalam pemilihan wali kota New York. Setelah dari Capitol Hill, Earnest bekerja sebagai Panitia Nasional Demokrat (2003-2006) baik di bawah ketua Terry McAuliffe maupun ketua Howard Dean. Earnest kemudian menjadi Direktur Komunikasi dalam kampanye Gubernur Florida, Jim Davis, pada 2006. Earnest pindah ke Iowa pada Desember 2006 bertugas sebagai Direktur Komunikasi Nasional untuk kampanye presiden Gubernur Iowa,Tom, berikutnya. Dia kemudian bergabung dalam Kampanye Presiden Senator Obama pada Maret 2007 sebagai Direktur Komunikasi Iowa untuk Obama. Setelah kemenangan singkat Obama, Earnest bekerja sebagai pembantu komunikasi teratas dalam beberapa beberapa kontes utama termasuk Carolina Selatan, Texas dan Pennsylvania. Selama pemilihan umum 2008, Earnest bertugas sebagai Deputi Kampanye Direktur Komunikasi. Setelah Obama terpilih sebagai presiden, Earnest pindah ke Washington, DC dan bertugas sebagai Direktur Komunikasi untuk Panitia Pelantikan Presiden. Earnest mulai bekerja di Gedung Putih pada hari pertama Presiden Obama berkantor, 21 Januari 2009 sebagai Deputi Sekretaris Pers di bawah Robert Gibbs. Selanjutnya, Earnest dipromosikan dan dipekerjakan sebagai Ketua Deputi Sekretaris Pers Gedung Putih dan Kepala Staff untuk Jay Carney, terkadang pula ia mengisi pertemuan pers. Earnest juga menjadi pengisi suara West Wing Week, sebuah serial video online yang diproduseri oleh Gedung Putih dalam rekaman aktivitas mingguan presiden.

Earnest dianggap sebagai pembela getol Presiden Obama tetapi juga sebagai orang yang menyuarakan kebebasan pers dan kelancaran yang lebih dalam informasi. Dia dihormati dan sangat disukai oleh koleganya di lingkungan jurnalis mau pun Gedung Putih. Dalam survei tahunan yang dilakukan oleh Politico Magazine pada April 2015, ia terpilih sebagai pejabat pers yang paling membantu dalam pemerintahan Obama dan sekretaris pers Gedung Putih terbaik oleh hampir 70 jurnalis.

Earnest menikahi Natalie Wyeth, cicit dari mendiang ilustrator N. C. Wyeth, dan seorang mantan pejabat veteran Jawatan Kelola Keuangan. Mereka memiliki putra bernama Walker yang lahir pada 2014. Earnest penggemar setia tim basebal Kansas City Royals dan selalu menggunakan cangkir Ningrat dalam setiap pertemuan pers sejak Hari Pembukaan baseball 2015.



</doc>
<doc id="1642162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642162" title="Ron Galperin">
Ron Galperin

Ron Shalom Galperin adalah seorang politisi Amerika dan pengacara. Dia adalah Kota Controller Los Angeles, dan menjabat pada tanggal 1 Juli 2013. [1] Ia mengalahkan jangka tiga LA anggota dewan kota, Dennis Zine dan orang gay pertama yang terpilih ke posisi kota-lebar di Los Angeles. Galperin was admitted to the State Bar of California on December 12, 1994.

Galperin menghadiri Washington University di St Louis untuk gelar sarjana dan Loyola Law School untuk gelar sarjana hukum (JD). [3] Galperin dirawat State Bar of California pada tanggal 12 Desember 1994.


</doc>
<doc id="1642163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642163" title="Tugiyo">
Tugiyo

Tugiyo adalah mantan pemain sepak bola yang berposisi sebagai penyerang. Tugiyo berasal dari Purwodadi, Jawa Tengah. Namanya mencuat kala membawa PSIS Semarang menjadi juara Liga Indonesia di musim 1999/2000. Tugiyo dijuluki "maradona purwodadi" karena posturnya yang pendek dan gempal, serta pergerakan dan kemampuan mendribel bola seperti layaknya Legenda Sepak bola Dunia asal Argentina, Diego Armando Maradona.

Tugiyo mencetak gol tunggal kemenangan PSIS Semarang atas Persebaya Surabaya pada Final Liga Indonesia musim 1998/1999 yang digelar di Stadion Klabat, Manado pada tanggal 13 April 1999. Namun cedera yang dialami ketika menjalani Pelatnas bersama timnas senior, tak kunjung pulih dan mempengaruhi kariernya.

Tugiyo gampang dikenali karena posturnya yang pendek gempal seperti Diego Maradona. Rambutnya pun ikal seperti Legenda Argentina tersebut. Ditambah dengan posisinya yang sama-sama Penyerang plus pergerakan yang lincah membuatnya dijuluki "Maradona dari Purwodadi". Tugiyo juga terkenal karena namanya yang pendek dan sangat mudah diingat. Dia disukai para penggemar karena sifat rendah hati. Hal itu bisa dipahami melihat latar belakangnya.
Pada saat berumur 14 tahun, Tugiyo memperkuat Tim junior kota kelahirannya yaitu Persipur Purwodadi.

Bakat Tugiyo tercium tim pemandu bakat Diklat Salatiga dan pada Tahun 1992 Tugiyo bergabung ke Diklat Salatiga untuk menjadi kesebelasan Pra PON Jawa Tengah.

Pada Tahun 1994 Tugiyo mendapatkan panggilan ke level yang lebih tinggi. Pada umur 17 tahun Tugiyo bergabung bersama pemain-pemain muda terbaik Indonesia di Diklat Ragunan Jakarta.

Dari Diklat Ragunan inilah Tugiyo mendapatkan kesempatan membela Tim Nasional Indonesia junior dibawah usia 16 Tahun (Timnas U-16) dan juga program PSSI Baretti. Tugiyo bergabung bersama Uston Nawawi, Charis Yulianto, Elie Aiboy, Aris Indarto, Nova Arianto dan lain-lain. PSSI Baretti ini kemudian dikirim ke Italia untuk meningkatkan kemampuan timnas.

Sejak Tahun 1997, Tugiyo membela membela PSB Bogor yang sedang berkiprah di Divisi Utama Liga Indonesia. Saat itu Tugiyo masih duduk di bangku kelas 3 SMA di Diklat Ragunan. Pada tahun 1998 Liga Indonesia terhenti karena kerusuhan terkait Reformasi dan Penggulingan Presiden. Tim-tim Liga Indonesia pun bubar sementara, termasuk PSB.

Pada Tahun 1998, Tugiyo direkrut PSIS Semarang yang dilatih Edi Paryono. Perpindahan ini menguntungkan kedua belah pihak. PSIS membutuhkan seorang penyerang untuk menemani Striker asing Alli Shaha Ally dan penyerang gaek Hadi Surento. Bagi Tugiyo, bermain di PSIS mendekatkan dirinya dengan orang tua dan kampung halaman.

Di musim pertamanya, Tugiyo langsung menjadi andalan Tim Mahesa Jenar. Tugiyo mencetak gol-gol penting yang membawa PSIS lolos dari babak grup bersama Persebaya Surabaya. PSIS dan Persebaya menyingkirkan Gelora Dewata, Barito Putra dan Persema. Kemudian di babak 10 besar kembali bertemu dengan Persebaya. Selain Persebaya, PSIS bergabung di Grup yang berisi Persikota Tangerang, Petrokimia Putra dan Semen Padang. Tugiyo kembali berhasil membawa PSIS lolos. Di babak semifinal PSIS mengalahkan Persija Jakarta 1-0. Di babak Final lagi-lagi Persebaya menjadi lawannya. Meskipun di 3 pertemuan sebelumnya PSIS tidak pernah menang tapi di Final tersebut PSIS berhasil menang melalui gol tunggal Tugiyo di menit ke-90. Tugiyo berhasil membawa Tim kebanggaan kota Semarang menjadi Juara. Tugiyo pun menjadi pahlawan Semarang dan Jawa Tengah.

Sayang setelah itu Tugiyo mendapat cedera lutut parah saat memperkuat Tim Nasional dan kariernya di PSIS mulai menurun.

Cedera membuat karier Tugiyo di PSIS berakhir pada Tahun 2003. Setelah itu Tugiyo bermain untuk tim-tim di Divisi bawah seperti Persipur Purwodadi, Persik Kendal, Persip Pekalongan dan Persik Kuningan. Pada tahun 2008 Tugiyo pernah mencoba untuk ikut seleksi pemain lagi di PSIS tetapi ditolak oleh tim seleksi. Padahal pelatih PSIS saat itu adalah Edy Paryono, pelatih yang bersama Tugiyo meraih Gelar Juara.
Musim 1998-1999 melambungkan nama Tugiyo. Bernard Schumm yang waktu itu menangani Tim Nasional tertarik untuk memanggilnya ke Timnas Indonesia. Tetapi pada saat berlatih bersama Timnas Tugiyo mengalami cedera parah dan menggagalkan impian Tugiyo memperkuat Timnas Senior. Sebelumnya di level junior, ia sudah beberapa kali mengenakan seragam Merah Putih.
Di tengah kariernya sedang menanjak, Tugiyo mendapat cedera lutut parah saat berlatih bersama Timnas Indonesia. Cedera itu memaksanya absen bermain cukup lama. Dokter menyuruh Tugiyo untuk istirahat total dari lapangan hijau sampai benar-benar sembuh. Tapi Tugiyo merasa sangat ingin bermain saat merasakan lututnya sudah tidak berasa sakit. Hal itulah yang menyebabkan cederanya tidak pernah benar-benar sembuh. Cedera itu otomatis mengurangi kecepatan dan ketajaman Tugiyo sebagai seorang Striker.

Tugiyo lahir pada tahun 1977 di keluarga kurang mampu di Purwodadi, Jawa Tengah. Keadaan membuat Tugiyo menjadi pekerja keras. Tugiyo berlatih sepak bola bersama teman-temannya di lapangan kampung. Bakat alam membuatnya menjadi pemain Sepak bola yang mempunyai kecepatan dan ketajaman hingga mencapai puncaknya meraih gelar Juara Indonesia bersama PSIS Semarang pada Tahun 1999.

Pada tahun 2000, Tugiyo menikah dengan gadis bernama Fitri Panca Purna Setiawati. Saat ini mereka sudah dikaruniai dua orang anak yang bernama Scudetto Rafa Majalintama (lahir tahun 2002) dan Ayesa Safira Kusuma Tirta (lahir tahun 2005).

Tugiyo tidak bisa lepas dari dunia yang membesarkan namanya dan mencoba jalur pelatih sepak bola. Tugiyo mengikuti Kursus kepelatihan dan saat ini telah mengantongi Sertifikat Kepelatihan Nasional. Sekarang Tugiyo menjadi pelatih Akademi PFA di kota Salatiga. Sebelumnya ia juga sempat menangani beberapa SSB dan tim junior.

Klub

Tim Nasional


</doc>
<doc id="1642164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642164" title="Talita Arsyta">
Talita Arsyta

Talita Arsyta () adalah penyanyi muda asal Kota Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Ia pernah mengikuti ajang pencarian bakat "Rising Star Indonesia" di RCTI tahun 2014, tetapi ia tereliminasi di babak delapan besar. Sebelum mengikuti acara ini, ia bergabung dengan "girlband" Queenera dalam kompetisi "Boy & Girl Band Indonesia" di SCTV tahun 2011 dan berhasil meraih peringkat keempat. Ia adalah alumnus SMA Negeri 13 Surabaya tahun 2014 dan saat ini berkuliah di Universitas Brawijaya Kota Malang. Alhamdulillah Allah beri hidayah untuk berhenti mendengarkan musik ataupun menyanyi. Mohon kalau ada foto, video ataupun rekaman suara dari Talita Arsyta untuk segera dihapus.


</doc>
<doc id="1642170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642170" title="Frans Timmermans">
Frans Timmermans

Franciscus Cornelis Gerardus Maria "Frans" Timmermans (kelahiran 6 Mei 1961 di Maastricht) adalah seorang politikus Belanda yang saat ini menjabat sebagai Wakil Presiden Pertama Komisi Eropa dan Komisioner Eropa untuk portofolio Regulasi Baik, Hubungan Antar-Institusional, Peraturan Hukum dan Piagam Hak-Hak Fundamental dalam Komisi Juncker dari 1 November 2014.

Timmermans sebelumnya menjabat dalam Pelayanan Sipil Belanda (1987–1998), sebagai anggota dari Dewan Perwakilan untuk Partai Buruh (1998–2007; 2010–2012), Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri dan juga Urusan Eropa (2007–2010), dan Menteri Urusan Luar Negeri (2012–2014).

Frans Timmermans lahir pada 6 Mei 1961 di Maastricht di provinsi Belanda Limburg dari sebuah keluarga Katolik Roma.

Ia masuk sekolah dasar Sint Stevens-Woluwe di Sint-Stevens-Woluwe di Belgia, sebelum menempuh pendidikan, dari 1972, di Sekolah Bahasa Inggris Santo George Lyceum di Roma di Italia dan dari 1975 sampai 1980 Athenaeum Bernardinuscollege di tempat yang saat ini menjadi kota tempat tinggalnya Heerlen.

Pada 1980 Timmermans masuk Universitas Radboud Nijmegen, lulus pada 1985 dengan gelar Master Kesenian dalam bidang sastra Prancis. Pada 1984 ia juga masuk ke Nancy-Université di Nancy, Prancis, dimana ia mempelajari hukum Eropa, sastra Prancis dan Sejarah, meraih gelar Master Hukum Eropa dan Master Kesenian pada 1985.

Pada 6 Januari 1986 ia masuk ke Angkatan Darat Kerajaan Belanda sebagai anggota Kelas pertama privat untuk Pelayanan Keamanan dan Intelijen Militer Belanda sebagai interogator Tahanan Perang Rusia.

Pada 1 Agustus 1987, ia meninggalkan pelayanan militer di Angkatan Darat Kerajaan Belanda, Timmermans bergabung dengan Pelayanan Sipil Belanda sebagai pejabat dalam Departemen Integrasi di Kementerian Urusan Luar Negeri. pada 1 Juli 1990 ia dilantik menjadi Deputi Sekretaris Kedutaan Besar Belanda di Moskow, Rusia. Pada 1 September 1993 ia kembali ke Kementerian Urusan Luar Negeri sebagai Direktur-Jenderal Departement untuk Pengembangan Kerjasama. Pada 15 Maret 1994 ia meninggalkan Kementerian Urusan Luar Negeri untuk menjadi Asisten Komisioner Eropa Hans van den Broek. Timmermans berpindah dari jabatan tersebut setahun kemudian pada 15 Maret 1995 untuk menjadi Penasehat Senior dan Sekretaris Pribadi Max van der Stoel, Komisioner Tinggi untuk Minoritas-Minoritas Negara dari Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE).

Setelah pemilihan umum Belanda 1998 Timmermans terpilih menjadi Anggota Dewan Perwakilan untuk Partai Buruh dan dilantik menjadi Anggota Dewan Perwakilan pada 19 Mei 1998. Ia menjabat sebagai Deputi Ketua Komisi Urusan Luar Negeri dari November 2001 sampai 25 September 2002 ketika ia menjadi Ketua Komisi Urusan Ekonomi sampai 18 Maret 2003 ketika ia kembali menjadi Deputi Ketua Komisi Urusan Luar Negeri yang menjabat sampai 22 Februari 2007. Timmermans mewakili Dewan Perwakilan dalam Konvensi Masa Depan Eropa dari Maret 2002 sampai Juli 2003. Timmermans juga menjabat sebagai Anggota Majelis Parlementer Dewan Eropa dari 21 September 1998 sampai 22 Februari 2007. Timmermans kembali terpilih dalam Dewan Perwakilan setelah pemilihan umum Belanda 2002 dan 2003.

Setelah pemilihan umum Belanda 2006, Partai Buruh, partai Christian Democratic Appeal (CDA) dan partai ChristianUnion (CU) membentuk perjanjian koalisi yang dihasilkan dalam pembentukan Kabinet Balkenende VI. Timmermans menjadi Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri dan untuk menanggapi koordinasi kebijakan pemerintahan Uni Eropa untuk kedepannya, dan membawa gelar diplomatik Menteri Urusan Eropa pada saat kunjungan internasional.

Setelah keluarnya Partai Buruh dari perjanjian koalisi, Kabinet Balkenende IV tetap menjadi kabinet demisionaris sampai pemilihan umum Belanda 2010. Setelah sebuah perjanjian koalisi antara Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi, Christian Democratic Appeal dan Partai untuk Kebebasan (PVV), Partai Buruh menjadi Partai Oposisi. Timmermans kembali ke Dewan Perwakilan dan dilantik pada 17 Juni 2010. Pada jabatan keduanya sebagai Anggota Dewan Perwakilan ia menjabat sebagai Jurubicara Parlementer Partai Buruh untuk Urusan Luar Negeri dan Urusan Eropa.

Setelah keruntuhan Kabinet Rutte I dan pemilihan umum Belanda 2012, Partai Buruh dan Partai Rakyat untuk Kebebasan dan Demokrasi membentuk sebuah perjanjian koalisi yang menghasilkan pembentukan Kabinet Rutte II dan Timmermans dilantik menjadi Menteri Urusan Luar Negeri, yang mulai menjabat pada 5 November 2012.

Pada September 2014 Pemerintahan Belanda menominasikan Frans Timmermans sebagai anggota prospektifnya pada Komisi Eropa dibawah kepemimpinan Presiden terpilih Jean-Claude Juncker. Pada 1 November 2014 Timmermans menjabat sebagai Wakil President Komisi Eropa dalam Kabinet Eropa Juncker, dan kemudian menjadi deputi pertama dan tangan kanan Presiden Juncker. Portofolio Timmermans meliputi Regulasi Baik, Hubungan Antar-Institusional, Peraturan Hukum Piagam Hak-Hak Fundamental.

Timmermans telah menikah sebanyak dua kali, memiliki dua anak dari pernikahan pertamanya, seorang putri (kelahiran 1986) dan seorang putra (kelahiran 1989). Timmermans menikah lagi pada 2000 dengan Irene Timmermans; ia dan istri keduanya memiliki seorang putra Max (kelahiran 2004) dan seorang putri Mare (kelahiran 2006).

Timmermans, seorang poliglot, dapat berbicara dalam bahasa Inggris, Jerman, Prancis, Italia, dan Rusia, selain bahasa ibunya (Belanda) dan Limburg.


</doc>
<doc id="1642178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642178" title="Ibnu Abi ad-Dunya">
Ibnu Abi ad-Dunya

Al-Hafidz Abu Bakar Abdullah bin Muhammad bin Ubaid bin Sufyan bin Qais al-Baghdadi al-Umawi al-Qurasyi () (lahir 823 di Bagdad, meninggal 894 di Bagdad) atau lebih dikenal dengan Ibnu Abi ad-Dunya adalah seorang ulama dibidang hadis dan fikih.

Berikut ini beberapa guru Ibnu Abi ad-Dunya:

Berikut ini beberapa murid Ibnu Abi ad-Dunya



</doc>
<doc id="1642179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642179" title="Payza">
Payza

Payza adalah sistem pembayaran online yang hampir sama dengan Paypal, Perusahaan ini sebelumnya berbasis di Kanada dan dikenal sebagai AlertPay sebelum dibeli oleh MH Pillars.LTD pada 2012 yang kemudian diganti nama dengan Payza.



</doc>
<doc id="1642180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642180" title="America's Next Top Model (Siklus 19)">
America's Next Top Model (Siklus 19)

America's Next Top Model (Siklus 19)
Di siklus kesembilan belas America's Next Top Model (memiliki nama America's Next Top Model: Edisi Universitas), dan disiarkan di The CW (Amerika), terdiri dari tiga belas episode, ditayangkan sejak tanggal 24 Agustus 2012, sampai November 16, 2012, dan dipromosikan oleh slogannya "Hanya satu yang bisa menjadi pemenang di kelas". Di program ini, tiga belas perempuan menjadi finalis, mereka adalah perempuan-perempuan yang terdaftar di perguruan tinggi, dan semuanya bersaing untuk mendapatkan judul "America's Next Top Model", yang memberikan mereka kesempatan untuk memulai karier di industri modeling. Tyra Banks kembali menjadi host dalam siklus ini, dia pun menjadi produser eksekutif juga.

Siklus kesembilan belas melihat banyak penyesuaian dari angsuran sebelumnya dari seri. Panel juri terdiri dari Tyra Banks, Kelly Cutrone, dan Rob Evans yang menggantikan posisi J. Alexander. Untuk pertama kalinya, voting publik menjadi salah satu faktor terpenting untuk eliminasi kontestan, dan diwakili oleh Bryanboy. Konsekwensinya, siklus menjadi orang pertama yang memiliki empat anggota tetap sejak siklus kedua belas, dan yang pertama tidak memiliki juri tamu sejak siklus kesembilan. Selain itu, direktur kreatif sebelumnya Jay Manuel dipecat dari jabatannya dan digantikan oleh Johnny Wujek, sedangkan hadiah diberikan berubah.

Tujuan internasional selama siklus itu Ocho Rios, Jamaika, menjadi kesempatan kedua di mana seri bepergian ke negara, setelah siklus ketiga.

Pemenangnya adalah Laura James (umur 21 tahun) dari Cambridge, New York, dan mewakili Paul Smith's College.

The Girl who makes the grade

Pertama ditayangkan 24 Agustus 2012 [10]

Semi-finalis bertemu untuk pertama kalinya, dan menikmati pesta untuk pengecoran Cycle 19. Tyra memperkenalkan juri baru untuk siklus - Rob Evans dan direktur pemotretan Johnny Wujek. Dia juga mengungkapkan bahwa para penggemar akan mengambil bagian dalam memutuskan siapa yang akan dihilangkan setiap minggu.

Model yang diperkenalkan kepada publik melalui "runway" dan kemudian memiliki pemotretan bikini mereka. Mereka kemudian bertemu para juri untuk satu-satu wawancara di panel.

Kontestan mengesankan termasuk Victoria, yang telah di didik di rumah sepanjang hidupnya, Brittany yang mencintai Disney, Laura yang merupakan putri dari aktor John James, Jessie yang sengaja berkedip rampasan nya selama tantangan "runway", dan Kristin, yang adalah seorang gadis yang bisa dibilang sebagai bully.

Tyra kemudian mengumumkan tiga belas gadis yang akan bersaing dan hidup bersama di rumah model top.

Tamu istimewa: Taryn Manning

The Girl who cries home

Setelah menetap ke rumah mahasiswi baru mereka, Tyra menambahkan beberapa sentuhan baru sebagai bagian dari perubahan siklus. Rob Evans mengumumkan kalau mereka akan pergi ke Hollywood, atau lebih tepatnya, ke Klub Even, dan melakukan tantangan "runway", di tantangan itu, Leila dan Maria tersandung, Victoria dan Brittany sangat mempesona, sedangkan Kristin tanpa sengaja menunjukkan bokongnya, akhirnya, Yvonne pun berhasil memenangkan tantangan ini. Saat mereka kembali ke rumah mereka, pertengkaran terjadi saat Destiny menanyakan tentang nilanya yang hanya mendapatkan 5, namun, Kiara menanggapi kalau Destiny terlihat seperti penari telanjang, sehingga terjadilah pertengkaran antara Kiara, Darian, dan Destiny, namun, pertengkaran berhenti saat malam semakin larut.

Saat pemotretan, para model menjalankan pemotretan bertemakan taksidermi kepala hewan liar yang tergantung di dinding, Leila, Nastasia, Brittany, dan Laura melakukannya dengan sangat baik, Victoria membuat Johnny terkesan karena menunjukkan banyak karakternya, meskipun kadangkala bicaranya agak menyebalkan, Kristin jadi pusat perhatian dengan sifat mengeluhnya. Saat kembali ke rumah, Victoria yang khawatir menelpon ibunya dan menitihkan air mata.

Saat eliminasi, Leila, Nastasia, dan Laura mendapatkan komentar yang bagus, sedangkan Jessie dan Destiny berada di dua terbawah, dengan foto mereka yang sangat polos dan nilai tantangan yang sangat rendah, namun, nilai Destiny lebih tinggi daripada Jessie, sehingga Jessie pun tereliminasi.

Sehabis Jessie tereliminasi, Bryanboy mengumumkan kalau Jessie akan melakukan semua pemotretan sama seperti kontestan-kontestan yang masih ada, dan memiliki kesempatan untuk kembali ke kompetisi ini.
The Girl who wants out

Pada episode ini, semua kontestan dibawa ke salon untuk makeover, mereka disambut oleh pemilik salon dan juga para juri, mereka diberi tau kalau mereka punya pilihan untuk mengikuti makeover atau tidak, selain Victoria dan Maria, semuanya mendapatkan makeover mereka. Sebagian besar para kontestan mendapatkan makeover yang sangat bagus, namun, Destiny sedikit menangis karena rambutnya dipotong dan takut dikenali sebagai seorang laki-laki, setelah kembali ke rumah, mereka mengomnetari tentang Maria yang mengatakan "Hell no" ke para juri, mereka begitu kecewa karena Maria adalah murid dari Universitas Harvard.

Keesokan harinya, mereka menjalankan sebuah pemotretan dengan tema tanpa atasan satupun, namun, pada saat sedang duduk menunggu, Maria mengatakan kalau dia sebenarnya tidak menjalankan kompetisi ini dengan sepenuh hatinya, dia pun mengatakan bahwa dia mau mengundurkan diri dari kompetisi ini, ini adalah kedua kalinya peristiwa pengunduran diri terjadi saat sesi pemotretan setelah sikuls 5, Cassandra, yang mengundurkan diri karena rambutnya akan dipotong lagi.
Saat 11 kontestan yang lain datang, Johnny mengatakan bahwa Maria sudah tidak ada di kompetisi ini, dan semuanya pun senang dengan kepulangan Maria, terutama Kristin yang mengatakan kalau Maria adalah salah satu perempuan yang dia khawatirkan. Saat sesi pemotretan, Victoria membuat semua terkesan, sedangkan Kiara dan Darian mengalami kesusahan dalam pose-pose mereka, apalagi tanpa atasan sedikitpun, Nastasia tanpa sengaja menendang Rob di bagian vital.

Saat eliminasi, Vicotria mendapat nilai 10 dari Rob Evans, dan dia pun mendapatkan foto terbaik pertama-nya, namun, Yvonne dan Darian berada di dua terbawah, dan Darian pun terleminasi, hilai mereka sama: 20,8, namun, karena nilai voting Darian 4,78, sehingga dibulatkan menjadi 4,8, dan voting Yvonne 4,81, dan dibulatkan mejadi 4,8 juga, sehingga, Darian-lah yang mendapatkan nilai terendah, saat Yvonne kembali ke barisan, Darian langsung berlutut di depan Tyra, dan memohon agar dia bisa melanjutkan kompetisi ini (mungkin karena Maria mengundurkan diri), namun, Tyra mengatakan bahwa dia akan melakukan setiap pemotretan yang setiap kontestan lakukan. Daria\n pun menjadi kontestan ketiga yang meninggalkan kompetisi.


</doc>
<doc id="1642181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642181" title="Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik">
Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik

Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik Kementerian Dalam Negeri atau disingkat dengan Kesbangpol Kemendagri merupakan salah satu direktorat dari Kementerian Dalam Negeri yang mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan dalam negeri untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Kesbangpol Kemendagri dipimpin oleh Direktur Jenderal Kesbangpol. Pada tahun 2015 Ditjen Kesbangpol berganti nama menjadi Direktorat Jenderal Politik dan Pemerintahan Umum.

Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik yang dahulu dikenal dengan Direktorat Jenderal Sosial Politik sudah 4 (empat) kali mengalami perubahan nama nomenklatur yaitu dari Direktorat Jenderal Sosial Politik berubah menjadi Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Perlindungan Masyarakat berubah lagi menjadi Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan sekarang menjadi Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik dengan Peraturan Menteri dalam Negeri Nomor 41 Tahun 2010 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kementerian Dalam Negeri.
Sekretariat Direktorat Jenderal sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas memberikan pelayanan administratif dan teknis kepada semua unsur di lingkungan Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik. Sekretariat Direktorat Jenderal, menyelenggarakan fungsi:
Direktorat Bina Ideologi dan Wawasan Kebangsaan sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang bina ideologi dan wawasan kebangsaan. Direktorat Bina Ideologi dan Wawasan Kebangsaan, menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Ketahanan Seni, Budaya, Agama dan Kemasyarakatan sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang ketahanan seni, budaya, agama dan kemasyarakatan. Direktorat Ketahanan Seni, Budaya, Agama dan Kemasyarakatan menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Politik Dalam Negeri sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang politik dalam negeri. Direktorat Politik Dalam Negeri menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Ketahanan Ekonomi sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang ketahanan ekonomi dalam rangka menjaga keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesi. Direktorat Ketahanan Ekonomi menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Kewaspadaan Nasional sebagaimana dimaksud dalam Permendagri 41 Tahun 2010, mempunyai tugas melaksanakan sebagian tugas Direktorat Jenderal Kesatuan Bangsa dan Politik di bidang kewaspadaan nasional. Direktorat Kewaspadaan Nasional menyelenggarakan fungsi:


</doc>
<doc id="1642187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642187" title="Genteng atap">
Genteng atap

Genteng atap adalah komponen dari atap yang menutupi permukaan bagian atas, yang terdiri dari bagian-bagian yang tersusun saling bertindih ("overlapping"). Genteng atap dapat dibuat dalam bentuk dan cara pemasangan yang bervariasi, tetapi bentuk ang paling umum adalah segi empat. Atap dapat dibuat dari berbagai jenis bahan seperti kayu, batu, tanah liat, serat, aspal, plastik, asbes, dan logam tergantung kebutuhan dan biaya pembangunan. Genting atap harus dibuat tahan air karena melindungi bangunan dari hujan.


</doc>
<doc id="1642192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642192" title="Kejadian 1:3">
Kejadian 1:3

Kejadian 1:3 adalah ayat ketiga dari pasal pertama Kitab Kejadian, yaitu kitab pertama dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen. Memuat catatan penciptaan terang oleh Allah. Dalam Alkitab bahasa Indonesia ayat ini ditampilkan sebagai kalimat kedua dalam Kitab Kejadian, setelah berakhirnya kalimat pertama pada .

Teks Masoret

Transliterasi

Terjemahan harfiah:

Septuaginta

Transliterasi


Vulgata (abad ke-4 M)

Versi Raja James (1610)

Frasa "Jadilah terang" dalam berbagai bahasa sering dijadikan motto, terutama versi bahasa Latin, "fiat lux", bagi banyak institusi pendidikan di mana "terang" digunakan sebagai kiasan untuk "pengetahuan", misalnya pada University of California. Frasa ini juga dipakai dalam nyanyian, antara lain refrain nyanyian rohani karya John Mar­i­ott mengenai Penciptaan, "Thou, Whose Almighty Word."

Augustinus dari Hippo, dalam tulisannya "", memandang ayat ini mengindikasikan "tidak hanya Allah menciptakan dunia, tetapi juga Ia menciptakannya dengan Firman." (Firman = kata) Frasa "jadilah terang" merupakan Firman Allah pertama dalam Alkitab. Dalam Bahasa Latin frasa "jadilah terang" adalah ""fiat lux"," dan gambaran penciptaan dengan perintah menghasilkan frasa teologi "creation by fiat" ("Penciptaan dengan "fiat""). Peter Kreeft menulis bahwa Allah "hanya berfirman (=berkata)... dan terjadilah."

Gerhard von Rad melihat implikasi ini sebagai "perbedaan paling radikal antara Pencipta dan ciptaan. Penciptaan sama sekali tidak dapat dipandang sebagai suatu "emanasi" dari Allah; bukan merupakan suatu aliran atau cerminan hakikat-Nya, yaitu hakikat keilahian-Nya, melainkan hasil dari kehendak pribadi-Nya."

Kata Ibrani untuk "terang" (= sinar, cahaya) ialah אור ( [or]) yang menunjuk kepada gelombang-gelombang energi terang yang mula-mula mendatangi bumi. Allah kemudian menempatkan "benda-benda penerang" (bahasa Ibrani: מָאוֹר, , bentuk jamak: מארת, "mə·’ō·rōṯ", secara harafiah, "pembawa terang", () di cakrawala sebagai pembangkit dan pemantul cahaya secara tetap dari gelombang-gelombang cahaya. Maksud utama dari benda-benda penerang itu ialah menjadi tanda-tanda musim, hari, dan tahun (ayat ).

St Basil menekankan peranan terang dalam membuat alam semesta ini indah, sebagaimana St Ambrose, yang menulis: "Tetapi sang Pengarang yang baik mengucapkan kata 'terang' supaya Ia dapat menyatakan dunia ini melalui suntikan kecerahan di dalamnya sehingga membuat aspeknya indah."

Terang ini digambarkan diciptakan sebeleum matahari, bulan dan bintang-bintang, yang baru muncul pada hari penciptaan keempat (). Dalam sejumlah tafsiran Yahudi, terang yang diciptakan di sini adalah "terang purba" ("primordial light"), yang sifatnya berbeda (dan lebih terang) daripada matahari. The light has also been interpreted metaphorically, dan dihubungkan dengan Mazmur 104 (suatu "puisi penciptaan" ("poem of creation")), di mana Allah digambarkan membungkus diri-Nya dalam terang.

Sejumlah penulis telah melihat hubungan antara ayat ini dengan Dentuman Dahsyat ("Big Bang") dalam kosmologi fisika.

Ayat ini merupakan bagian dari Bacaan Taurat Mingguan yang dinamai Bereshit ().

Frasa ilahi ""fiat lux"" dalam ayat ini telah "menghasilkan pengaruh kuat pada tradisi puisi bahasa Inggris." Contoh-contohnya termasuk baris-baris karya 





</doc>
<doc id="1642194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642194" title="Ikat celup">
Ikat celup

Ikat celup ("tie-dye") adalah teknik mewarnai kain dengan cara mengikat kain dengan cara tertentu sebelum dilakukan pencelupan. Di beberapa daerah di Indonesia, teknik ini dikenal dengan berbagai nama lain seperti "pelangi" atau "cinde" (Palembang), "tritik" atau "jumputan" (Jawa), serta "sasirangan" (Banjarmasin). Teknik ikat celup sering dipadukan dengan teknik lain seperti batik.




</doc>
<doc id="1642201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642201" title="Edson Décimo Alves Araújo">
Edson Décimo Alves Araújo

Edson Décimo Alves Araújo atau hanya Piauí () adalah pemain sepak bola Brasil, yang bermain sebagai bek kiri. Dia telah bermain untuk Atlético-PR, Porto-PE, Santa Cruz FC, Náutico, Salgueiro, ABC Futebol Clube, Mogi-Mirim, Oeste-SP dan Boa Esporte Clube.

Dia ditembak mati pada Sabtu, 1 November 2014, di Floriano, Piauí.




</doc>
<doc id="1642207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642207" title="Mohammad Nasikin">
Mohammad Nasikin

Mohammad Nasikin adalah seorang guru besar teknik kimia di Universitas Indonesia. Nasikin adalah pendidik dan peneliti. Ia meraih berbagai penghargaan, termasuk Habibie Award untuk Ilmu Rekayasa, 2013. Penemuannya paling dikenal adalah BioPower, cairan penghemat bahan bakar diesel yang bisa mengurangi konsumsi hingga 10%. Ia aktif dalam memimpin kerja sama riset dan pengembangan teknologi, antar perguruan tinggi dalam negeri dan luar negeri. Ia juga bergelut di bidang pemanfaatan produk riset laboratorium dengan industri dalam negeri.

Mohammad Nasikin dilahirkan dari keluarga petani di Pilang, Wonoayu, sebuah desa kecil yang berjarak 10 km dari kota Sidoarjo, Jawa Timur.

Nasikin adalah alumni S1 Teknik Kimia Institut Teknologi Sepuluh Nopember (ITS), S2 Institut Teknologi Tokyo ("Tokodai"), dan S3 Universitas Indonesia (UI). Istrinya, Agustin Susilaningtyas, juga merupakan lulusan Teknik Kimia ITS. Ia memiliki 2 orang anak yang diberikan nama sesuai dengan nomor atom pada tahun kelahiran mereka masing-masing, yaitu Radon Dhelika dan Radyum Ikono (sesuai unsur Radon - nomor atom 86, dan Radium - 88).

Setelah lulus S1, ia menjadi salah satu dosen pionir di Jurusan Teknik Gas dan Petrokimia UI (saat ini Teknik Kimia UI). Hingga saat ini, Nasikin telah mengabdi sebagai dosen di Universitas Indonesia selama hampir 30 tahun. Kontribusi dan prestasinya di UI antara lain adalah, menjadi satu-satunya dosen Universitas Indonesia yang menjadi Juara 1 Dosen Berprestasi tingkat Nasional, memenangkan puluhan hibah penelitian, dan mendapatkan penghargaan Habibie Award pada tahun 2013.

Nasikin memulai kariernya sebagai salah satu dosen pionir di Departemen Teknik Gas dan Petrokimia UI pada tahun 1985. Ia pernah menjadi Asisten Ketua Jurusan Teknik Kimia UI di bidang pendidikan, Kepala Lab Operasi Teknik, Kepala Lab Rekayasa Reaksi Kimia, dan saat ini ia tetap menjabat sebagai Ketua Grup Riset Natural & Chemical Product Design. Ia juga sering didaulat menjadi Koordinator kerja sama UI dengan pihak eksternal, seperti kerja sama JSPS Jepang - Indonesia, kerja sama penelitian Pertamina - UI, dan Sakura Project yang merupakan kerja sama antara Tokyo Institute of Technology dengan Universitas Indonesia. Ia dikukuhkan sebagai profesor di Universitas Indonesia pada tahun 2004.

Nasikin termasuk akademisi yang produktif dalam kariernya di dunia penelitian ilmiah. Ia telah mendapat lebih dari 25 hibah riset dalam dan luar negeri dengan nilai milyaran rupiah selama menjadi dosen UI, diantaranya hibah dari Ditjen Pendidikan Tinggi (Dikti), Kementrian Riset dan Teknologi, UI, Ditjen Migas, Osaka Gas, Pertamina, dan Association of International Exchange, Japan (AIEJ). Karena banyak risetnya yang mendapat hibah dan penghargaan, ia sering diminta untuk menjadi "reviewer" hibah riset dan berbagai penghargaan penelitian di Indonesia, diataranya hibah PUSNAS - Dikti, hibah Lembaga Pengelola Dana Pendidikan (LPDP) Departemen Keuangan, Anugerah Kekayaan Intelektual Luar Biasa, dan TNI Innovative Award.

Karier struktural Nasikin di UI antara lain sebagai Ketua Departemen Teknik Kimia UI periode 2003-2007 dan Ketua Senat Akademik Universitas Indonesia periode 2007-2011. Saat ini ia juga aktif sebagai anggota Litbang BBN Kementrian ESDM, Dewan Pertimbangan Industri Bersih Kemenperin, dan Komisi Bandin Paten, Ditjen HKI, Kemenhumham. Pada pemilihan rektor UI 2014, ia menjadi salah satu calon, dan pada putaran akhir berada di posisi kedua setelah rektor terpilih Muhammad Anis.

Dari hasil penelitian yang dilakukan, hingga saat ini ia telah memiliki 4 buah paten, yaitu:
Selain riset berskala laboratorium, beberapa hasil riset Prof. Nasikin sudah berhasil menjadi industri. Aditif solar yang ia hasilkan dari risetnya, kini telah dikomersialisasikan di bawah Pt. Saltindo Nusa Pratama dengan merek "BioPower". Sementara paten ia yang terbaru, Aspal dari Asbuton, akan segera masuk industri dengan menggandeng PT. Wijaya Karya.

Penghargaan yang diterima Nasikin diantaranya:

Beberapa buku yang ditulis oleh Prof. Nasikin, yaitu:



</doc>
<doc id="1642209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642209" title="Natal di Jerman Nazi">
Natal di Jerman Nazi

Di Jerman Nazi, sebuah upaya dibuat untuk merayakan Natal yang sejalan dengan ideologi Nazi. Yesus yang berasal dari bangsa Yahudi dan perayaan kelahirannya sebagai Mesias Yahudi berlawanan dengan kepercayaan rasial Nazi. Antara 1933 dan 1945, para pejabat pemerintahan berupaya untuk menghapus aspek-aspek Natal dari perayaan sipil dan lebih berkonsentrasi pada aspek-aspek perayaan pra-Kristen. Lagu-lagu dan dekorasi disekularisasikan. Namun perayaan-perayaan di gereja dan perayaan-perayaan pribadi tetap berunsur Kristen secara alami.

Agama Kristen telah lama menjadi kepercayaan utama bangsa Jerman, terhitung dari karya misionaris Columbanus dan St. Bonifasius pada abad ke-6 sampai abad ke-8.

Ideolog-ideolog Nazi mengklaim bahwa unsur-unsur Kristen pada hari perayaan tersebut memiliki banyak pengaruh dari tradisi-tradisi Jerman kuno. Mereka berpendapat bahwa Malam natal aslinya tidak ada hubungannya dengan kelahiran Yesus Kristus, namun sebenarnya merupakan perayaan titik balik musim dingin dan 'kelahiran kembali matahari', bahwa swastika adalah simbol kuno dari matahari, dan bahwa Sinterklas adalah sebuah reinvensi Kristen dari dewa Jerman Odin. Karena itu, poster-poster hari perayaan tersebut dibuat untuk menggambarkan Odin sebagai "Natal atau pria titik balik musim dingin"




</doc>
<doc id="1642218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642218" title="Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2008">
Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2008

Pemilihan umum Wali Kota Parepare 2008 dilaksanakan pada 28 Agustus 2008 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Parepare periode 2008. Pemenang untuk pemilihan ini adalah Pasangan Nomor Urut 1 Zain Katoe dan Sjamsu Alam.


</doc>
<doc id="1642219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642219" title="The Looking Glass (lagu)">
The Looking Glass (lagu)

The Looking Glass adalah lagu oleh band progressive rock Amerika, Dream Theater, dari "album self-titled mereka 2013", dan dirilis sebagai singel pada tanggal 3 Februari 2014. Lagu memiliki kemiripan komposisi dengan lagu "Limelight" dari progressive rock trio Rush tahun 1981, yang merupakan sebuah tribute dari ""The Looking Glass"".

Lagu ini sering dimainkan dalam tur "Along for the Ride", dan versi rekaman di tur disertakan pada album live "Breaking the Fourth Wall".


I would not expect you felt alone in standing north

Better to rise above the clouds Then be a stranger in the crowd

All that you protected doesn’t matter anymore

Rather be stripped of all your pride

Than watch your dreams be cast aside
You are caught up in your gravity

Glorifying stardom

Singing your own praise

You live without shame

You’re digging up a gold mine

Standing on the sidelines

Watching through the looking glass

You are not content with being nameless and unknown

Trying to rise above the fray

Eager to give it all away

Some will not admit that 15 minutes have expired

Too much attention much too soon

Don’t see you walking on the moon

You are caught up in your gravity

Bathing in the spotlight

Imitating fame
You live without shame

You’re digging up a gold mine

Standing on the sidelines

Watching through the looking glass

You are caught up in your gravity

Glorifying madness

Singing your own praise

You live without shame

You’re digging up a gold mine

Standing on the sidelines

Watching through the looking glass

You live without shame

You’re digging up a gold mine

Standing on the sidelines

Watching through the looking glass

Lagu ini bercerita tentang seniman muda yang masuk dalam dunia musik dan terpesona oleh ketenaran dan tidak pernah merasa puas dari apa yang didapatkan.


</doc>
<doc id="1642222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642222" title="Along for the Ride (lagu)">
Along for the Ride (lagu)

Along for the Ride adalah lagu balada oleh band progressive rock Dream Theater, dan merupakan singel kedua dari "album studio ke-12" mereka. Disampaikan pada halaman Facebook resmi band bahwa lagu ini dirilis sebagai singel kedua pada tanggal 6 September 2013, dan telah tersedia di berbagai lokasi pada 9 September 2013. Gitaris band John Petrucci, berbicara tentang lirik dalam sebuah wawancara: "Pesan lagu sangat bervariasi, seperti yang anda tahu dengan semua hal gila yang terjadi di dunia dan semua peristiwa berbahaya dan orang-orang di luar sana dengan semua kejadian itu... bahwa kita tidak memiliki banyak kontrol untuk itu dan kemudian kita hanya tinggal di planet besar ini dan hanya melakukan perjalanan secara bersama-sama".


"At this moment words fail me
"And my vision's unclear
"Blind to the truth
"Like hands reaching out in the darkness

[CHORUS]
"I can't stop the world from turning around
"Or the pull of the moon on the tide
"But I don't believe that we're in this alone
"I believe we're along for the ride
"I believe we're along for the ride

"Through the gift of surrender
"I'm embracing the fight
"Breaking the code
"There's clarity on the horizon

[CHORUS]
"I can't stop the world from turning around
"Or the pull of the moon on the tide
"But I don't believe that we're in this alone
"I believe we're along for the ride
"I believe we're along for the ride

"I will not live under a shadow of fear
"Never be crippled by chaos and doubt
"Fall prey to your madness

"I am not shattered
"Out of the ashes I rise
"Knowing that nothing is stronger than faith
"Finding hope in our hopeless lives

[CHORUS]
"I can't stop the world from turning around
"Or the pull of the moon on the tide
"But I don't believe that we're in this alone
"I believe we're along for the ride

"I can't stop the world from turning around
"Or the pull of the moon on the tide
"But I don't believe that we're in this alone
"I believe we're along for the ride
"I believe we're along for the ride
"I believe we're along for the ride


</doc>
<doc id="1642227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642227" title="The Enemy Inside (Lagu Dream Theater)">
The Enemy Inside (Lagu Dream Theater)

The Enemy Inside adalah singel pertama dari band progressive metal/rock Dream Theater dari album "self-titled" 2013. Disampaikan pada halaman Facebook resmi band, lagu ini dijadikan sebagai singel pertama pada tanggal 3 Agustus 2013 dan tersedia untuk streaming oleh "USA Today" pada 5 Agustus 2013. Sebuah untuk lagu ini diterbitkan sehari kemudian.

Sebuah video musik untuk lagu yang menunjukkan seorang veteran perang yang menderita "gangguan stres pasca-trauma". Hal ini terkenal sebagai video musik Dream Theater yang tidak menampilkan satupun dari anggota band.

Pada tanggal 6 Desember 2013, diumumkan bahwa ""The Enemy Inside"" dinominasikan untuk "Best Metal Performance" pada Grammy Award.

Selama syuting video musik untuk ""The Enemy Inside"", Dream Theater yang terhubung pada "Save A Warrior", sebuah organisasi yang didedikasikan untuk merangkul kembali veteran perang dan menawarkan rasa aman, program ketahanan berdasarkan bukti-inovatif untuk prajurit yang menderita gangguan stres pasca-trauma. Band ini bekerja erat dengan organisasi dalam beberapa bulan berikutnya.


"Over and over again
"I relive the moment
"I'm bearing the burden within
"Open wounds hidden under my skin

"Pain is real as a cut that bleeds
"The face I see every time I try to sleep
"Staring at me crying

[CHORUS]
"I'm running from the enemy inside
"Looking for the life I left behind
"These suffocating memories are etched upon my mind
"And I can't escape from the enemy inside

"I sever myself from the world
"and shut down completely
"All alone in my own living hell
"overcome with irrational fear

"Under the weight of the world on my chest
"I buckle and break as I try to catch my breath
"Tell me I'm not dying

[CHORUS]
"I'm running from the enemy inside
"Looking for the life I left behind
"These suffocating memories are etched upon my mind
"And I can't escape from the enemy inside

"I'm a burden and a travesty
"I'm a prisoner of regret
"Between the flashbacks and the violent dreams
"I am hanging on the edge

"Disaster lurks around the bend
"Paradise came to an end
"And no magic pill
"can bring it back again

[CHORUS]
"I'm running from the enemy inside
"Looking for the life I left behind
"These suffocating memories are etched upon my mind
"And I can't escape from the enemy inside


</doc>
<doc id="1642229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642229" title="Parau (band)">
Parau (band)

Parau adalah sebuah grup musik Death metal yang berasal dari Denpasar, Bali, Indonesia. dan berdiri pada tanggal 30 september 2002, pada awalnya grup band ini beraliran hardcore, metalcore yang memadukan antara genre slamming dan deah metal, juga band ini terifluence oleh band-band cadas mancanegara, seperti Ark Angel, Hatebreed, Pantera, Slayer, All Shall Perish, Lamb of God, Black Dahlia Murder dll.

Selain itu musik Parau juga dikemas dengan taste masing - masing personel sehingga menghasilkan musik dengan distorsi berat dan beat menghentak yang dapat membangkitkan adrenalin yang enak untuk didengar dan dinikmati.Resep Metal racikan Parau bisa dikategorikan cukup spesifik: penulisan lirik yang peka dan cerdas, berpondasi pada “Tri HitaKarana” ( hubungan horizontal antar sesama manusia, manusia dengan alam ; serta vertikal antara manusia dengan Sang Pencipta ). Dalam penciptaan lagu dan aksinya diatas panggung Parau banyak menyuarakan pesan – pesan moral, kepedulian terhadap kehidupan sosial manusia dan lingkungan hidup. Peka terhadaprealita situasi dan kondisi roda kehidupan manusia di dunia merupakan bahan utama bagi Parau dalam penciptaan lagu sebagai respon kepedulian terhadap jalannya kehidupan.





</doc>
<doc id="1642231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642231" title="Build Me Up, Break Me Down">
Build Me Up, Break Me Down

Build Me Up, Break Me Down adalah lagu kedua di album ke-11 Dream Theater, "A Dramatic Turn of Events". Musik pada lagu ini menggambarkan "heavy rock" yang kompak, dengan riff downtuned dan segelintir dentuman drum. Lirik pada lagu ini membahas tentang berbagai kekerasan yang dialami selebriti, dan kemunafikan dari media.

Video lirik untuk singel "Build Me Up, Break Me Down" dirilis melalui "Loudwire" dan YouTube pada 26 Januari 2012.



</doc>
<doc id="1642232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642232" title="On the Backs of Angels">
On the Backs of Angels

On the Backs of Angels adalah sebuah lagu oleh band progressive metal/rock dari Amerika Serikat Dream Theater, ditampilkan pada album studio ke-11 mereka "A Dramatic Turn of Events". Lagu ini ditulis oleh gitaris dan produser band John Petrucci, keyboardist Jordan Rudess, dan bassist John Myung.

""On the Backs of Angels"" dirilis sebagai 'singel utama' dari "A Dramatic Turn of Events" melalui saluran YouTube pada tanggal 29 Juni 2011. Sebuah video musik untuk lagu ini dirilis pada tanggal 14 September 2011. Lagu ini dinominasikan untuk "Best Hard Rock/Metal Performance" di Grammy Awards tahun 2012.

Dalam menyusun ""On the Backs of Angels"", Dream Theater mencoba untuk menggambarkan suara khas mereka. Sejak awal, band membayangkan lagu ini sebagai pembuka album, menurut Petrucci, akan membuat fans mereka "merasa di rumah". Dengan durasi 08:43 dan dengan berbagai perubahan tempo khas mereka, lagu ini sebagian besar bermain di tempo 4/4 dan 3/4. Pada menit 05:51, lagu terurai menjadi suatu bagian piano yang di improvisasi oleh Rudess.

Sebuah video musik dirilis untuk lagu tersebut. Terdiri dari fitur band memainkan lagu secara live, bersama dengan roda gigi berputar, kuil, dan uang. Video berakhir dengan matahari terbit.


</doc>
<doc id="1642234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642234" title="FHP EDULAW">
FHP EDULAW

Faizal Hafied & Partners Education of Law atau disingkat FHP EDULAW merupakan lembaga penyelengara pendidikan dan pengembangan hukum di Indonesia, didirikan tahun 2007 oleh Faizal Hafied, S.H. M.H. bersama rekan Advokat, FHP EDULAW menghadirkan pengajar ahli seperti Dr. Hotman Paris Hutapea, SH., MHum., Dr. Elza Syarif, SH. MH. dan Prof. Dr. T. Gayus Lumbuun, SH., MH. Saat ini kantor pusat FHP EDULAW berlokasi di Gedung Menara Karya Lt. 20 & 28 - Jl. H.R Rasuna Said, Jakarta Selatan, selain itu FHP EDULAW memiliki lima cabang di Indonesia, Jakarta, Bandung, Surabaya, Medan & Jogjakarta.

Sesuai UU NO. 18 Tahun 2003 tentang Advokat, FHP EDULAW sejak tahun 2007 ditunjuk oleh DPN PERADI (Perhimpunan Advokat Indonesia) dan bekerjasama dengan DPP IKADIN untuk menyelenggarakan Pendidikan Khusus Profesi Advokat (PKPA) hingga saat ini FHP dikenal luas oleh kalangan hukum sebagai lembaga penyelenggara PKPA ( Pendidikan Khusus Profesi Advokat ) terbesar dengan alumninya mendominasi tingkat kelulusan dari kelulusan peserta Ujian Profesi Advokat (UPA).

Undang-undang Otoritas Jasa Keuangan (OJK) Tentang Pasar Modal di mana keberadaan konsultan hukum diwajibkan setiap perusahaan oleh UU OJK dalam transaksi pasar modal, untuk memenuhinya FHP EDULAW bekerjasama dengan HKHPM (Himpunan Konsultan Hukum Pasar Modal) melaksanakan program PPKHPM (Pendidikan Profesi Konsultan Hukum Pasar Modal) Dasar 1 & 2, dengan pembicara ahli dan berkualitas.

In House Training dapat dilaksanakan berbagai perusahaan dari PT Tbk maupun Privat, Lokal maupun Asing, BUMN dan BUMD, serta Pemerintahan Baik Pusat maupun Daerah di seluruh Indonesia. Tujuan utama dari In house Training adalah upgrading, peningkatan kualitas, kuantitas serta mutu sumber daya manusia agar memahami hukum secara mendalam pada teori dan praktiknya dilapangan. Pembicara-pembicara pada In House Training yang dilaksanakan oleh FHP adalah pembicara ahli sesuai dengan kompetensi keilmuannya di antaranya adalah Profesor, Guru Besar, Hakim, Pakar, Praktisi Hukum, Advokat, Advokat Senior, Partner dan Managing Partner Law Firm.



Profil FHP Edulaw
Undang - undang No. 18 Tahun 2003
http://www.ojk.go.id/regulasi-pasar-modal


</doc>
<doc id="1642235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642235" title="Rini Rahmadhani">
Rini Rahmadhani

drg Rini Rahmadhani, , adalah anggota DPR Republik Indonesia dari Partai Golkar. Ia terpilih dari daerah pemilihan Riau I. Ia memiliki suami bernama Afwan Roza, ST dan memiliki tiga orang anak bernama Andara Rishayna, Muhammad Arrafi Raditya dan Muhammad Alfarizi Rayandra

Ia aktif di berbagai organisasi seperti Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI), Kelompok Sosial Masyarakat (KSM), Gerakan Bela Negara, Kosgoro 1957, dan di kepengurusan Partai Golkar.

Pada tahun 2009 hingga 2014, ia telah menjadi anggota DPR melalui mekanisme Pergantian Antar Waktu (PAW) dan bertugas di komisi IX. Ia menggantikan Arsyadjuliandy Rachman yang pada waktu itu terpilih sebagai Wakil Gubernur Riau. Pada tahun 2014 ia menjadi ketua delegasi RI pada seminar Asia-Pacific Parliament Ending the Cycle of Violence against Girls in Asia Pacific di Dhaka.


</doc>
<doc id="1642239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642239" title="GP Records">
GP Records

GP Records adalah sebuah perusahaan rekaman musik di Indonesia.

Setelah peristiwa mati surinya industri musik yang lebih dikenal dengan nama “Black October” pada bulan Oktober 2011, ada beberapa label yang berniat untuk menjual assetnya, yaitu katalog lagu-lagunya.

GP Records berdiri dengan mempunyai kurang lebih 5000 katalog lagu. Artis GP Records saat itu, antara lain Mulan Jameela, Andra and the BackBone, dan Dewa 19. Yang dikemudian hari mulai bergabung Melinda (penyanyi) pembuatan musiknya di kerjakan di studio Pancal Records Bintaro oleh Kiwir Wirasto dan Mas Pancal15, Seventeen (grup musik), Ikke Nurjanah, Julia Perez, Indra Bruggman, D’Hunter, dan yang lainnya.




</doc>
<doc id="1642249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642249" title="Tineke Huizinga">
Tineke Huizinga

Johanna Catharina (Tineke) Huizinga-Heringa (kelahiran 16 Februari 1960 di Dantumadiel) adalah seorang mantan politikus Belanda. Ia menjadi Anggota Parlemen untuk ChristianUnion dari 2002 sampai 2007. Dari 2007 sampai 2010 ia menjadi Sekretaris Negara dan pada 2010 ia menjadi Menteri Lingkungan Hidup dan Tata Ruang.

Huizinga tumbuh di Amersfoort; kedua orangtuanya adalah seorang guru. Setelah menempuh pendidikan di gimnasium, ia mulai mempelajari hukum di Universitas Utrecht. Ia terlibat dalam ikatan pelajar Kristen Ichtus, dimana ia bertemu dengan orang yang kelak menjadi suaminya. Mereka menikah pada 1982. Ia kemudian berhenti menempuh pendidikannya dan berpindah ke Heerenveen. Ia menjadi ibu rumah tangga dan ibu dari tiga anak.

Ia kemudian menjadi penerjemah sukarelawan di sebuah yayasan Kristen, Open Doors, yang mengumpulkan kabar-kabar mengenai penganiayaan orang-orang Kristen di seluruh dunia. Ia menjadi terlibat dalam kasus-kasus pencari suaka dan pengungsi dan bekerja sebagai sukarelawan pada VluchtenlingenWerk Nederland. Karena keterlibatannya dalam masalah sosial dan keagamaan, Federasi Politik Reformator membujuknya untuk menjadi kandidat teratas mereka di Heerenveen pada pemilihan munisipal 1998. Ia terpilih dalam dewan munisipal Heerenveen.

Pada 2002 ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan. Ia terpilih pada basis suara-suara preferensi. ChristianUnion hanya mendapatkan empat kursi dan ia menjadi kandidat kedua, tetapi karena banyak pemilik memberikan suara kepadanya, ia menjadi masuk dalam parlemen. Ia menjadi anggota komite riset parlementer yang mengurusi pembantaian Srebrenica. Pada pemilihan 2003 ia terpilih kembali, kembali dengan suara-suara preferensi. Ia menjadi kandidat keempat dan ChristianUnion hanya mendapatkan tiga kursi. Dalam parlemen, ia mengurusi urusan luar negeri, pengembangan internasional, migrasi, integrasi, perencanaan tata ruang dan lingkungan hidup. Ia menjadi sekretaris partai parlementer.



</doc>
<doc id="1642255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642255" title="Darlie">
Darlie

, meskipun produk tersebut tidak dipasarkan oleh Colgate-Palmolive.

"Darky", atau "darkie", adalah istrilah yang umumnya digunakan di Britania Raya dan Amerika Serikat untuk merujuk kepada orang hitam, dan sekarang umumnya dianggap sebagai julukan rasial. Kemasan dari merek tersebut menampilkan sebuah gambar seorang laki-laki hitam berkulit hitam dan bermata belo mengenakan topi, jas dan dasi kupu-kupu.

Pada 1990, setelah Colgate-Palmolive mengakuisisi Hawley & Hazel, nama Inggris dari pasta gigi tersebut diubah menjadi "Darlie", dan gambar pada kemasan diubah menjadi wajah yang tidak rasial yang mengenakan sebuah topi. Nama merek tersebut dalam bahasa Tiongkok, "黑人牙膏" (dalam bahasa Inggris, "Pasta Gigi Orang Hitam"), tetap sama, dan kampanye pengiklanan berbahasa Tiongkok menampilkan kalimat bertuliskan "Pasta Gigi Orang Hitam tetap Pasta Gigi Orang Hitam".

Setelah pengakuisisian Colgate, pasta gigi tersebut melanjutkan penjualannya di beberapa negara Asia, termasuk Tiongkok, Malaysia dan Thailand dimana merek dan logo tersebut tidak dianggap ofensif. Colgate mengumumkan bahwa produk tersebut tidak akan dijual di luar Asia. Menurut sebuah artikel yang dibuat pada 1989, pasta gigi tersebut tersedia 75 persen di pasaran Taiwan, 50 persen di Singapura, 30 persen di Malaysia dan Hong Kong dan 20 persen di Thailand.



</doc>
<doc id="1642257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642257" title="Daftar julukan etnis">
Daftar julukan etnis

Berikut adalah daftar julukan etnis (etnofaulisme) yang digunakan sebagai panggilan atau sapaan terhadap para anggota yang berasal dari etnis tertentu atau merujuk kepada kata hinaan dalam pengucapan bahasa Inggris di dunia.

Julukan etnis yang dibuat juga dikombinasikan dengan hinaan umum, seperti "Yahudi kotor", "babi Rusia", dan lain-lain.










</doc>
<doc id="1642264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642264" title="Bursa Saham Rio de Janeiro">
Bursa Saham Rio de Janeiro

Bursa Saham Rio de Janeiro (Bolsa de Valores do Rio de Janeiro, atau BVRJ) adalah bursa terbesar kedua Brasil setelah bursa efek Bovespa di São Paulo, dan merupakan tertua dari bursa efek Brasil dalam kegiatan. Pelantikan terjadi pada 14 Juli 1820, 3 tahun setelah pelantikan bursa efek Brasil pertama yang merupakan Bursa Salvador di Bahia (Bovesba), tidak aktif hari ini. Bursa ini juga memperdagangkan sekuritas lainnya seperti obligasi pemerintah dan mata uang. Indeks pasar saham utama BVRJ adalah SIXBEX dan TCAT.

Masa perdagangan di bursa BVRJ adalah 10:00 hingga 16:45 setiap hari kecuali Sabtu, Minggu, dan hari libur yang ditetapkan pengelola bursa sebelumnya.

BVRJ dijual ke BM&F pada tanggal 11 April 2002.




</doc>
<doc id="1642275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642275" title="Maroš Šefčovič">
Maroš Šefčovič

Maroš Šefčovič (kelahiran 24 Juli 1966) adalah seorang diplomat Slowakia dan Komisioner Eropa untuk Serikat Energi saat ini. Ia sebelumnya menjadi Komisioner Eropa untuk Hubungan Antar-Institusional dan Administrasi dari 2010 sampai 2014. Wilayah yang ia urusi meliputi administrasi Komisi, termasuk manajemen beberapa Pelayanan Internal Komisi; dalam sebagian konsolidasi reformasi administratif, personel dan administrasi, Sekolah-Sekolah Eropa dan keamanan. Penominasiannya membuatnya dipromosikan menjadi Wakil Presiden Komisi Serikat Energi, ia sebelumnya dicalonkan untuk menjadi Komisioner Transportasi.

Ia adalah mantan duta besar Slowakia untuk Israel. Dari 2004–2009, ia menjadi Perwakilan Permanen Slowakia untuk Uni Eropa. Ia telah menikah dan memiliki tiga anak.

Ia menggantikan Ján Figeľ sebagai Komisioner Eropa untuk Pendidikan, Pelatihan, Kebudayaan dan Pemuda pada 1 Oktober 2009. José Manuel Barroso menjadi Komisioner Sementara, dari 19 April 2014 – 25 Mei 2014 sementara ia meninggalkan kampanye elektoral untuk pemilihan 2014 untuk Parlemen Eropa.



</doc>
<doc id="1642278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642278" title="Raw Dog (lagu)">
Raw Dog (lagu)

Raw Dog adalah lagu ketiga pada album mini "God of War: Blood and Metal" - album kompilasi untuk merayakan rilis permainan "God of War 3", pada Playstation 3. Dream Theater, bersama dengan lima rekan-label (enam pada edisi khusus) termasuk rekan saat tur (Opeth dan Trivium masing- masing menulis lagu baru dalam album ini), mengambil inspirasi dari kekerasan mitologis dalam permainan. "Raw Dog" adalah lagu instrumental Dream Theater pertama sejak "Train of Thought" pada tahun 2003, dan lagu terakhir yang ditulis bersama Mike Portnoy.


</doc>
<doc id="1642279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642279" title="Etiket toilet Islam">
Etiket toilet Islam

Kepercayaan Islam memiliki beberapa peraturan mengenai kebersihan pribadi ketika pergi ke toilet. Kode ini dikenal sebagai "Qadaa' al-Haajah". Memakan makanan ketika di toilet sangat dilarang.

Ketika di toilet, seseorang hari tetap diam. Berbicara, menjawab sapaan atau menyapa orang lain sangat tidak dianjurkan.

Seorang pria dilarang menyentuh alat kelaminnya dengan tangan kanan.



</doc>
<doc id="1642280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642280" title="Miss International 2014">
Miss International 2014

Miss International 2014 adalah kontes kecantikan Miss International yang diadakan untuk ke-54 kalinya. Berlangsung di Grand Prince Hotel Takanawa, Tokyo, Jepang pada tanggal 11 November 2014.
Bea Rose Santiago dari Filipina, selaku pemenang Miss International 2013, memahkotai pemenang Valerie Hernandez dari Puerto Riko.

Pada tahun ini, peserta mempromosikan “Love Peace and Excitement to the World”.

Perwakilan Indonesia, Elfin Pertiwi Rappa meraih posisi "10 Besar" dan "Best National Costume".




Berikut adalah peserta yang tampil pada kontes lain :














</doc>
<doc id="1642281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642281" title="Nadine Kaiser">
Nadine Kaiser

Nadine Kaiser () adalah anak Menteri Kelautan Susi Pudjiastuti. Ia pernah belajar di Embry-Riddle Aeronautical University dan juga The British International School pada tahun 2006-2013. Nadine Kaiser disebut pula sempat tinggal di Zurich, Swiss, dan juga di DKI Jakarta.

Gadis yang saat ini telah resmi menjadi warga negara Indonesia ini mengaku fasih berbicara dalam 3 bahasa yaitu Jerman, Inggris, dan bahasa Indonesia.


</doc>
<doc id="1642282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642282" title="Wither (lagu)">
Wither (lagu)

Wither adalah lagu balada dari band progressive metal/rock Dream Theater, ditulis oleh gitaris John Petrucci yang berkisah tentang proses saat ia mengalami kesulitan selama penulisan lagu. Ini adalah lagu ketiga dari album studio kesepuluh band, "Black Clouds & Silver Linings". Lagu ini dirilis secara eksklusif sebagai download digital dan tersedia dari pengecer musik internet, meskipun beberapa salinan promosi fisik yang dirilis stasiun radio dan sekarang beredar di eBay.

Video menunjukkan adegan band sedang tur promo album "Black Clouds & Silver Linings". Adegan yang ditampilkan yaitu band bermain dalam konser live dan juga acara-acara di luar panggung termasuk "meet & greet" dengar penggemar selama mereka tur "Progressive Nation Tour". Mikael Åkerfeldt dari Opeth terlihat dalam video bersama Mike Portnoy di tempat konser interview band.

Tempat-tempat konser dalam video klip:



</doc>
<doc id="1642283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642283" title="Daftar pemenang Miss International">
Daftar pemenang Miss International

Berikut adalah daftar pemenang Miss International yang dilaksanakan sejak tahun 1960.



</doc>
<doc id="1642296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642296" title="Gugur kandungan">
Gugur kandungan

Pengguguran kandungan atau aborsi () adalah berakhirnya kehamilan dengan dikeluarkannya janin (fetus) atau embrio sebelum memiliki kemampuan untuk bertahan hidup di luar rahim, sehingga mengakibatkan kematiannya. Aborsi yang terjadi secara spontan disebut juga "keguguran". Aborsi yang dilakukan secara sengaja seringkali disebut "aborsi induksi" atau "abortus provokatus". Kata "aborsi" umumnya hanya digunakan dalam pengertian abortus provokatus. Prosedur serupa yang dilakukan setelah janin berpotensi untuk bertahan hidup di luar rahim juga dikenal dengan sebutan "aborsi tahap akhir".
Dikatakan bahwa aborsi di negara-negara maju, yang mengizinkannya merupakan salah satu prosedur medis yang paling aman dalam bidang kedokteran. Metode-metode modern memanfaatkan obat atau bedah dalam pelaksanaan aborsi. Obat mifepriston dikombinasikan dengan prostaglandin kemungkinan sama aman dan efektifnya dengan bedah selama trimester pertama dan kedua kehamilan. Pengaturan kelahiran, seperti pil atau alat intrauterin, mungkin saja digunakan segera setelah aborsi. Dilaporkan bahwa abortus provokatus, jika dilakukan secara aman dan legal, tidak meningkatkan risiko terkait masalah fisik ataupun mental pada jangka panjang. Sebaliknya, aborsi yang tidak aman mengakibatkan 47.000 kematian dan 5 juta kasus perawatan di rumah sakit setiap tahunnya. Organisasi Kesehatan Dunia merekomendasikan tersedianya aborsi yang aman dan legal bagi semua wanita.
Sekitar 56 juta aborsi terjadi setiap tahunnya di seluruh dunia, dengan hampir setengahnya dilakukan secara tidak aman. Angka atau tingkat aborsi hanya berubah sedikit antara tahun 2003 dan 2008, setelah sebelumnya mengalami penurunan selama setidaknya dua dasawarsa karena meningkatnya akses atas pengendalian kelahiran dan keluarga berencana. Pada tahun 2008, 40% wanita di seluruh dunia memiliki akses untuk melakukan aborsi secara legal tanpa batasan tertentu sebagai alasan. Setiap negara yang mengizinkan aborsi memiliki batasan berbeda mengenai seberapa terlambat aborsi kehamilan diperbolehkan.
Sejak zaman kuno, aborsi telah dilakukan dengan menggunakan obat-obatan herbal, benda-benda tajam, dengan paksaan, atau juga metode-metode tradisional lainnya. Terdapat perbedaan hukum aborsi dan pandangan agama ataupun budaya di seluruh dunia. Di beberapa wilayah hukum, aborsi dilegalkan dalam kasus tertentu seperti pemerkosaan, masalah pada janin, kemiskinan, risiko pada kesehatan sang ibu, ataupun inses. Di berbagai daerah di dunia terjadi banyak perdebatan terkait isu moral, etika, dan hukum dalam hal aborsi. Mereka yang menentang aborsi umumnya bersikukuh bahwa embrio ataupun janin adalah seorang pribadi manusia dengan hak untuk hidup dan mereka menyamakan aborsi dengan pembunuhan. Sedangkan mereka yang mendukung legalitas aborsi umumnya berpandangan bahwa seorang wanita memiliki hak untuk mengambil keputusan atas tubuhnya sendiri.

Tindakan aborsi menurut Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP) di Indonesia dikategorikan sebagai tindakan kriminal. Pasal-pasal KUHP yang mengatur hal ini adalah pasal 299, 341, 342, 343, 346, 347, 348, dan 349. Menurut KUHP, aborsi merupakan:

Dalam ilmu kedokteran, istilah-istilah ini digunakan untuk membedakan aborsi:

Abortus spontanea merupakan abortus yang berlangsung tanpa tindakan, dalam hal ini dibedakan sebagai berikut:

A. Pengertian
Abortus imminen adalah perdarahan bercak yang menunjukkan ancaman terhadap kelangsungan sauatu kehamilan. Dalam kondisi seperti ini kehamilan masih mungkin berlanjut atau dipertahankan. (Syaifudin. Bari Abdul, 2000)
Abortus imminen adalah perdarahan pervaginam pada kehamilan kurang dari 20 minggu, tanpa tanda-tanda dilatasi serviks yang meningkat ( Mansjoer, Arif M, 1999)
Abortus imminen adalah pengeluaran secret pervaginam yang tampak pada paruh pertama kehamilan ( William Obstetri, 1990)

B. Etiologi
Abortus dapat terjadi karena beberapa sebab yaitu:

C. Gambaran Klinis

D. Patofisiologi
Pada awal abortus terjadi perdarahan desiduabasalis, diikuti dengan nerkrosis jaringan sekitar yang menyebabkan hasil konsepsi terlepas dan dianggap benda asing dalam uterus. Kemudian uterus berkontraksi untuk mengeluarkan benda asing tersebut.
Pada kehamilan kurang dari 8 minggu, villi korialis belum menembus desidua secara dalam jadi hasil konsepsi dapat dikeluarkan seluruhnya. Pada kehamilan 8 sampai 14 minggu, penembusan sudah lebih dalam hingga plasenta tidak dilepaskan sempurna dan menimbulkan banyak perdarahan. Pada kehamilan lebih dari 14 minggu janin dikeluarkan terlebih dahulu daripada plasenta hasil konsepsi keluar dalam bentuk seperti kantong kosong amnion atau benda kecil yang tidak jelas bentuknya (blightes ovum),janin lahir mati, janin masih hidup, mola kruenta, fetus kompresus, maserasi atau fetus papiraseus.

Komplikasi:

E. Pathway
F. Pemeriksaan penunjang

Data laboratorium

G. Masalah keperawatan

H. Diagnosis keperawatan

I. Tujuan

J. fokus intervensi
DX I: Cemas berhubungan dengan pengeluaran hasil konsepsi
Intervensi:

DX II: nyeri berhubungan dengan kontraksi uteri
Intervensi:

DX III: Risiko tinggi defisit volume cairan berhubungan dengan perdarahan
Intervensi:

DX IV: Kehilangan berhubungan dengan pengeluaran hasil konsepsi
Intervensi:

DX V: Intoleransi aktivitas berhubungan dengan nyeri
Intervensi:


Abortus provokatus merupakan jenis abortus yang sengaja dibuat/dilakukan, yaitu dengan cara menghentikan kehamilan sebelum janin dapat hidup di luar tubuh ibu. Pada umumnya bayi dianggap belum dapat hidup di luar kandungan apabila usia kehamilan belum mencapai 28 minggu, atau berat badan bayi kurang dari 1000 gram, walaupun terdapat beberapa kasus bayi dengan berat dibawah 1000 gram dapat terus hidup. Pengelompokan Abortus provokatus secara lebih spesifik:


Karakteristik ibu hamil dengan abortus yaitu:
Dalam kurun reproduksi sehat dikenal bahwa usia aman untuk kehamilan dan persalinan adalah 20-30 tahun. Kematian maternal pada wanita hamil dan melahirkan pada usia di bawah 20 tahun ternyata 2-5 kali lebih tinggi daripada kematian maternal yang terjadi pada usia 20-29 tahun. Kematian maternal meningkat kembali sesudah usia 30-35 tahun. Ibu-ibu yang terlalu muda seringkali secara emosional dan fisik belum matang, selain pendidikan pada umumnya rendah, ibu yang masih muda masih tergantung pada orang lain.

Keguguran sebagian dilakukan dengan sengaja untuk menghilangkan kehamilan remaja yang tidak dikehendaki. Keguguran sengaja yang dilakukan oleh tenaga nonprofesional dapat menimbulkan akibat samping yang serius seperti tingginya angka kematian dan infeksi alat reproduksi yang pada akhirnya dapat menimbulkan kemandulan. Abortus yang terjadi pada remaja terjadi karena mereka belum "matured" dan mereka belum memiliki sistem transfer plasenta seefisien wanita dewasa.

Abortus dapat terjadi juga pada ibu yang tua meskipun mereka telah berpengalaman, tetapi kondisi badannya serta kesehatannya sudah mulai menurun sehingga dapat memengaruhi janin intra uterine.
Jarak kehamilan kurang dari 2 tahun dapat menimbulkan pertumbuhan janin kurang baik, persalinan lama dan perdarahan pada saat persalinan karena keadaan rahim belum pulih dengan baik. Ibu yang melahirkan anak dengan jarak yang sangat berdekatan (di bawah dua tahun) akan mengalami peningkatan risiko terhadap terjadinya perdarahan pada trimester III, termasuk karena alasan plasenta previa, anemia dan ketuban pecah dini serta dapat melahirkan bayi dengan berat lahir rendah.
Anak lebih dari 4 dapat menimbulkan gangguan pertumbuhan janin dan perdarahan saat persalinan karena keadaan rahim biasanya sudah lemah.
Paritas 2-3 merupakan paritas paling aman ditinjau dari sudut kematian maternal. Paritas 1 dan paritas tinggi (lebih dari 3) mempunyai angka kematian maternal lebih tinggi. Lebih tinggi paritas, lebih tinggi kematian maternal. Risiko pada paritas 1 dapat ditangani dengan asuhan obstetrik lebih baik, sedangkan risiko pada paritas tinggi dapat dikurangi atau dicegah dengan keluarga berencana. Sebagian kehamilan pada paritas tinggi adalah tidak direncanakan.
Menurut Malpas dan Eastman kemungkinan terjadinya abortus lagi pada seorang wanita ialah 73% dan 83,6%. Sedangkan, Warton dan Fraser dan Llewellyn Jones memberi prognosis yang lebih baik, yaitu 25,9% dan 39% (Wiknjosastro, 2007).

Penyebab dari segi Maternal

Penyebab secara umum:

Penyebab dari segi Janin:


Abortus Provokatus Medisinalis


Abortus Provokatus Kriminalis

Abortus provokatus kriminalis sering terjadi pada kehamilan yang tidak dikehendaki. Ada beberapa alasan wanita tidak menginginkan kehamilannya:

Komplikasi medis yang dapat timbul pada ibu

Perforasi

Dalam melakukan dilatasi dan kerokan harus diingat bahwa selalu ada kemungkinan terjadinya perforasi dinding uterus, yang dapat menjurus ke rongga peritoneum, ke ligamentum latum, atau ke kandung kencing. Oleh sebab itu, letak uterus harus ditetapkan lebih dahulu dengan saksama pada awal tindakan, dan pada dilatasi serviks tidak boleh digunakan tekanan berlebihan.

Kerokan kuret dimasukkan dengan hati-hati, akan tetapi penarikan kuret ke luar dapat dilakukan dengan tekanan yang lebih besar.
Bahaya perforasi ialah perdarahan dan peritonitis. Apabila terjadi perforasi atau diduga terjadi peristiwa itu, penderita harus diawasi dengan saksama dengan mengamati keadaan umum, nadi, tekanan darah, kenaikan suhu, turunnya hemoglobin, dan keadaan perut bawah. Jika keadaan meragukan atau ada tanda-tanda bahaya, sebaiknya dilakukan laparatomi percobaan dengan segera.

Luka pada serviks uteri

Pelekatan pada kavum uteri

Perdarahan

Infeksi

Lain-lain...

Komplikasi yang dapat timbul pada Janin:

Komplikasi yang dapat timbul dengan segera pada pemberian NaCl hipertonik adalah apabila larutan garam masuk ke dalam rongga peritoneum atau ke dalam pembuluh darah dan menimbulkan gejala-gejala konvulsi, penghentian kerja jantung, penghentian pernapasan, atau hipofibrinogenemia. Sedangkan komplikasi yang dapat ditimbulkan pada pemberian prostaglandin antara lain panas, rasa "enek", muntah, dan diare.
Komplikasi yang Dapat Timbul Pada Janin:

"Secara garis besar tindakan abortus sangat berbahaya bagi ibu dan juga janin yaitu bisa menyebabkan kematian pada keduanya."

Cara – cara Abortus Provokatus Kriminalis Kekerasan Mekanik:

1. Umum.

Wanita cemas akan kehilangan kehamilannya karena olah raga yang berlebih dan mungkin kekerasan yang berpengaruh terhadap janinnya. Aktivitas hiruk pikuk, mengendarai kuda biasanya tidak efektif dan beberapa wanita mencari kekerasan dari suaminya. Meninju dan menendang perut sudah umum dan kematian akibat ruptur organ dalam seperti hati, limpa atau pencernaan, telah banyak dilaporkan. Ironisnya, uterus biasanya masih dalam kondisi baik.

2. Lokal.

Metode hisapan sering digunakan pada aborsi yang merupakan cara yang ilegal secara medis walaupun dilakukan oleh tenaga medis. Tabung suntik yang besar dilekatkan pada ujung kateter yang dapat dilakukan penghisapan yang berakibat ruptur dari chorionic sac dan mengakibatkan abortus. Cara ini aman asalkan metode aseptic dijalankan, jika penghisapan tidak lengkap dan masih ada sisa dari hasil konsepsi maka dapat mengakibatkan infeksi.

Tujuan dari merobek kantong kehamilan adalah jika kantong kehamilan sudah rusak maka secara otomatis janin akan dikeluarkan oleh kontraksi uterus. Ini juga dapat mengakibatkan dilatasi saluran cerviks, yang dapat mengakhiri kehamilan. Semua alat dapat digunakan dari pembuka operasi sampai jari-jari dari ban sepeda.

Paramedis yang melakukan abortus suka menggunakan kateter yang kaku. Jika digunakan oleh dokter maupun suster, yang melakukan mempunyai pengetahuan anatomi dan menggunakan alat yang steril maka risikonya semakin kecil. Akan tetapi orang awam tidak mengetahui hubungan antara uterus dan vagina. Alat sering digunakan dengan cara didorong ke belakang yang orang awam percayai bahwa keadaan cerviks di depan vagina. Permukaan dari vagina dapat menjadi rusak dan alat mungkin masuk ke usus bahkan hepar.

Penetrasi dari bawah atau tengah vagina dapat juga terjadi perforasi. Jika cerviks dimasuki oleh alat, maka cerviks dapat ruptur dan alat mungkin masuk lewat samping. Permukaan luar dapat cedera dengan pengulangan, usaha yang ceroboh yang berusaha mengeluarkan benda yang terlalu tebal ke saluran yang tidak membuka. Jika sukses melewati saluran dari uterus, mungkin langsung didorong ke fundus, yang akan merusak peritoneal cavity.
Bahaya dari penggunaan alat adalah pendarahan dan infeksi.

Perforasi dari dinding vagina atau uterus dapat menyebabkan pendarahan, yang mungkin diakibatkan dari luar atau dalam. Sepsis dapat terjadi akibat penggunaan alat yang tidak steril atau kuman berasal dari vagina dan kulit. Bahaya yang lebih ringan(termasuk penggunaan jarum suntik) adalah cervical shock. Ini dapat membuat dilatasi cerviks, dalam keadaaan pasien yang tidak dibius, alat mungkin menyebabkan vagal refleks, yang melalui sistem saraf parasimpatis, yang dapat mengakibatkan cardiac arrest. Ini merupakan mekanisme yang berpotensi menimbulkan ketakutan yang dapat terjadi pada orang yang melakukan abortus kriminalis.

Kekerasan Kimiawi / Obat-obatan atau Bahan-bahan yang Bekerja Pada Uterus

Berbagai macam zat yang digunakan baik secara lokal maupun melalui mulut telah banyak digunakan untuk menggugurkan kandungan. Beberapa zat mempunyai efek yang baik sedangkan beberapa lainnya berbahaya. Zat yang digunakan secara lokal contohnya fenol dan lysol, merkuri klorida, potassium permagnat, arsenik, formaldehid, dan asam oxalat. Semua mempunyai bahaya sendiri, baik dari korosi lokal maupun efek sistemik jika diserap.

Pseudomembran yang nekrotik mungkin berasal dari vagina dan kerusakan cerviks mungkin terjadi. Potasium permangat adalah zat yang muncul selama perang yang terakhir dan berlangsung beberapa tahun, 650 kasus dilaporkan hingga tahun 1959, yang parah hanya beberapa. Ini dapat menyebabkan nekrosis pada vagina jika diserap yang dapat mempunyai efek sistemik yang fatal termasuk kerusakan ginjal. Permanganat dapat menyebabkan pendarahan vagina dari nekrosis, yang mana dapat membahayakan janin

Sekitar 20 persen kehamilan berakhir dengan keguguran, sebagian besar terjadi 5-6 minggu pertama kehamilan. Wanita mungkin mengalami beberapa pendarahan atau kram ringan dan USG dilakukan untuk mendeteksi apakah embrio masih hidup. Kriteria diagnosis keguguran dengan USG bervariasi di seluruh dunia. Di Inggris, kantung kehamilan kosong dengan diameter lebih dari 20 milimeter diklasifikasikan sebagai keguguran, sementara di Amerika Serikat diameter 16 milimeter. Jika sebuah kantung kecil terdeteksi kosong, wanita biasanya disarankan menjalani scan kedua 7 sampai 14 hari kemudian

Diagnosis kehamilan ditegakkan atas dasar adanya tanda kehamilan. Tanda kehamilan dibagi menjadi 2 yakni:

Tanda pasti kehamilan antara lain:


Tanda mungkin (probable signs)

Tanda mungkin kehamilan antara lain:

Tanda dugaan (Presumptive signs)

Tanda dugaan kehamilan antara lain:

Tinggi fundus uteri sesuai usia kehamilan

Uterus pada wanita tidak hamil kira-kira sebesar telur ayam. Pada palpasi tidak dapat diraba. Pada kehanilan uterus tumbuh secara teratur, kecuali jika ada gangguan pada kehamilan tersebut.
Perkiraan tinggi fundus uteri sesuai usia kehamilan:


Tanda-tanda post Partus (Masa Puperium)

Abortus telah dilakukan oleh manusia selama berabad-abad, tetapi selama itu belum ada undang-undang yang mengatur mengenai tindakan abortus. Peraturan mengenai hal ini pertama kali dikeluarkan pada tahun 4 M di mana telah ada larangan untuk melakukan abortus. Sejak itu maka undang-undang mengenai abortus terus mengalami perbaikan, apalagi dalam tahun-tahun terakhir ini di mana mulai timbul suatu revolusi dalam sikap masyarakat dan pemerintah di berbagai negara di dunia terhadap tindakan abortus.

Hukum abortus di berbagai negara dapat digolongkan dalam beberapa kategori sebagai berikut:


Negara-negara yang mengadakan perubahan dalam hukum abortus pada umumnya mengemukakan salah satu alasan/tujuan seperti yang tersebut di bawah ini:


Di Indonesia, baik menurut pandangan agama, Undang-Undang Negara, maupun Etik Kedokteran, seorang dokter tidak diperbolehkan untuk melakukan tindakan pengguguran kandungan (abortus provokatus). Bahkan sejak awal seseorang yang akan menjalani profesi dokter secara resmi disumpah dengan Sumpah Dokter Indonesia yang didasarkan atas Deklarasi Jenewa yang isinya menyempurnakan Sumpah Hippokrates, di mana ia akan menyatakan diri untuk menghormati setiap hidup insani mulai dari saat pembuahan.

Dari aspek etika, Ikatan Dokter Indonesia telah merumuskannya dalam Kode Etik Kedokteran Indonesia mengenai kewajiban umum, pasal 7d::Setiap dokter harus senantiasa mengingat akan kewajiban melindungi hidup makhluk insani. Pada pelaksanaannya, apabila ada dokter yang melakukan pelanggaran, maka penegakan implementasi etik akan dilakukan secara berjenjang dimulai dari panitia etik di masing-masing RS hingga Majelis Kehormatan Etika Kedokteran (MKEK). Sanksi tertinggi dari pelanggaran etik ini berupa "pengucilan" anggota dari profesi tersebut dari kelompoknya. Sanksi administratif tertinggi adalah pemecatan anggota profesi dari komunitasnya.

Ditinjau dari aspek hukum, pelarangan abortus justru tidak bersifat mutlak. Abortus buatan atau abortus provokatus dapat digolongkan ke dalam dua golongan yakni:

1. Abortus buatan legal
Yaitu pengguguran kandungan yang dilakukan menurut syarat dan cara-cara yang dibenarkan oleh undang-undang. Populer juga disebut dengan abortus provocatus therapeticus, karena alasan yang sangat mendasar untuk melakukannya adalah untuk menyelamatkan nyawa ibu.
Abortus atas indikasi medik ini diatur dalam Undang Undang Republik Indonesia Nomor 23 Tahun 1992 tentang Kesehatan:

PASAL 15

Pada penjelasan UU no 23 tahun 1992 pasal 15 dinyatakan sebagai berikut:


2. Abortus Provocatus Criminalis (Abortus buatan illegal)
Yaitu pengguguran kandungan yang tujuannya selain untuk menyelamatkan atau menyembuhkan si ibu, dilakukan oleh tenaga yang tidak kompeten serta tidak memenuhi syarat dan cara-cara yang dibenarkan oleh undang-undang. Abortus golongan ini sering juga disebut dengan abortus provocatus criminalis karena di dalamnya mengandung unsur kriminal atau kejahatan.
Beberapa pasal yang mengatur abortus provocatus dalam Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP):

PASAL 299

PASAL 346

PASAL 347

PASAL 348

PASAL 349

PASAL 535

Dari rumusan pasal-pasal tersebut diatas dapat ditarik kesimpulan:

Meskipun dalam KUHP tidak terdapat satu pasal pun yang memperbolehkan seorang dokter melakukan abortus atas indikasi medik, sekalipun untuk menyelamatkan jiwa ibu, dalam praktiknya dokter yang melakukannya tidak dihukum bila ia dapat mengemukakan alasan yang kuat dan alasan tersebut diterima oleh hakim (Pasal 48). Selain KUHP, abortus buatan yang ilegal juga diatur dalam Undang Undang Republik Indonesia Nomor 23 Tahun 1992 tentang Kesehatan:

PASAL 80


Apuranto, H dan Hoediyanto. 2006. Ilmu Kedokteran Forensik Dan Medikolegal. Surabaya: Bag. Ilmu Kedokteran Forensik dan Medikolegal Fakultas Kedokteran UNAIR

Chadha, P. Vijay.1995.

Dewi, Made Heny Urmila. 1997.

Prawirohardjo, Sarwono. 2002.

Pradono, Julianty et al.

Safe Motherhood Newsletter.

Utomo, Budi et al.

World Health Organization.

KUHP

UU Kesehatan


</doc>
<doc id="1642298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642298" title="Bangun-guna-serah">
Bangun-guna-serah

Bangun-guna-serah, atau lebih dikenal dengan singkatan bahasa Inggrisnya BOT ("build-operate-transfer"), adalah bentuk pendanaan proyek saat suatu entitas swasta menerima konsesi dari entitas lain (umumnya entitas sektor publik) untuk mendanai, merancang, membangun, dan mengoperasikan suatu fasilitas yang dinyatakan dalam kontrak konsesi. Model ini memungkinkan penerima konsesi mendapatkan kembali investasi serta biaya operasi dan pemeliharaan yang dikeluarkan untuk suatu proyek. Secara tradisional, proyek yang didanai dengan skema ini akan diserahkan kepada pemerintah pada akhir masa konsesi.


</doc>
<doc id="1642300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642300" title="BOT">
BOT

BOT atau bot dapat merujuk kepada hal-hal berikut:



</doc>
<doc id="1642305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642305" title="Konsesi">
Konsesi

Konsesi adalah pemberian hak, izin, atau tanah oleh pemerintah, perusahaan, individu, atau entitas legal lain. Konsesi antara lain diterapkan pada pembukaan tambang dan penebangan hutan. Model konsesi umum diterapkan pada kemitraan pemerintah swasta (KPS) atau kontrak bagi hasil.


</doc>
<doc id="1642308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642308" title="Penciptaan menurut Kitab Kejadian">
Penciptaan menurut Kitab Kejadian

Narasi Penciptaan menurut Kitab Kejadian () adalah suatu catatan mengenai penciptaan alam semesta menurut kepercayaan Yudaisme dan Kristen. Terdiri dari dua bagian, kurang lebih setara dengan dua pasal pertama dalam Kitab Kejadian.

Bagian pertama, , Elohim, yaitu kata generik bahasa Ibrani untuk "Allah", menciptakan langit dan bumi dalam enam hari, mulai dari terang yang menerangi kegelapan pada hari pertama, dan berakhir pada penciptaan manusia pada hari keenam. Allah kemudian beristirahat, memberkati dan menguduskan hari ketujuh atau hari Sabat.

Dalam bagian kedua, Allah, disebut dengan nama pribadi-Nya, "Yahweh", menciptakan manusia pertama (Adam) dari debu tanah dan menghembuskan napas kehidupan ke dalamnya. Allah kemudian menempatkannya di Taman Eden dan menciptakan perempuan pertama (Hawa) dari tulang rusuk Adam sebagai pendampingnya.
Ada yang memandang bahwa alam semesta yang diciptakan dalam catatan tampaknya mempunyai kemiripan dengan Kemah Suci yang dicatat dalam Keluaran 35–40, dan ini merupakan prototipe Bait Allah di Yerusalem, sekaligus sebagai pusat pemujaan Yahweh melalui para imam.
Karenanya, dan karena kisah penciptaan di wilayah Timur Tengah lainnya juga mencapai klimaks pada pendirian suatu kuil atau rumah pemujaan bagi ilah-pencipta, Kejadian 1 dapat ditafsirkan sebagai pembangunan alam semesta sebagai rumah Allah, di mana Bait Allah di Yerusalem merupakan pencerminan di bumi.
Penggunaan angka dalam teks kuno sering bersifat numerologis daripada faktual - yaitu, angka-angka itu digunakan karena mempunyai makna simbolis bagi pengarangnya. Angka "tujuh", melambangkan kesempurnaan ilahi, meresap ke dalam Kejadian 1:

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

Kalimat pembuka pada umumnya diterjemahkan sebagaimana yang dimuat di atas.
Ada sejumlah sarjana yang menganggap bahwa kalimat itu sebenarnya dapat diterjemahkan paling sedikit dalam 3 cara:
Akhir-akhir ini cukup gencar dikemukakan bahwa versi kedua adalah yang sesungguhnya dimaksudkan oleh para pengarang dari golongan "Priestly".

Kata kerja ""bara"" ("menciptakan") hanya digunakan untuk Allah, (manusia tidak terlibat dalam tindakan "bara"), dan ini berkaitan dengan penetapan peranan, karena dalam penciptaan manusia pertama sebagai "laki-laki dan perempuan" (yaitu, pengalokasian jenis kelamin). Dengan kata lain, kekuasaan Allah ditunjukkan bukan hanya dengan penciptaan zat, melainkan penetapan nasib.

Salah satu tafsiran menyatakan bahwa frasa "langit dan bumi" adalah kesatuan yang menunjukkan "segala sesuatu", yaitu "alam semesta". Ini terjadi dalam 3 tingkatn, dunia yang didiami kehidupan berada di tengah, langit di atas dan alam di bawah bumi di bagian bawah, seluruhnya dikelilingi oleh "lautan" air kekacauan (= "chaois"). Ini dikaitkan dengan mitos Bebel "Tiamat".
Dalam mitos itu, bumi digambarkan sebagai piringan datar, dikelilingi oleh gunung-gunung dan lautan. Di atasnya terdapat cakrawala, suatu kubah kokoh tembus pandang yang berpijak pada pengunungan, memungkinkan manusia untuk melihat birunya air di atasnya, dengan "jendela-jendela" yang dapat memasukkan hujan, serta memuat matahari, bulan dan bintang-bintang. Air yang di bawah bumi, bersandarkan pada tiang-tiang yang terendam di bawah bumi sebagai Sheol, tempat kediaman orang-orang mati.

Kalima pembuka Kejadian 1 dilanjutkan oleh: "(Dan) bumi belum berbentuk dan kosong..." Frasa "belum berbentuk dan kosong" merupakan terjemahan dari frasa Ibrani ""tohu wa-bohu"", (), yaitu keadaan "kacau" (="chaos"), yang kemudian ditata oleh tindakan penciptaan ("bara"). "Tohu" mengandung makna "kekosongan, kesia-siaan"; biasa digunakan untuk menggambarkan padang pasir liar; "bohu" tidak diketahui pasti maknanya dan diduga dibuat supaya seirama dan menguatkan "tohu". Frasa ini juga muncul dalam di mana nabi Yeremia memperingatkan umat Israel bahwa pemberontakan terhadap Allah akan membawa kembalinya kegelapan dan kekacauan, "seakan-akan bumi belum diciptakan (atau dikembalikan ke keadaan sebelum penciptaan; "uncreated")".

Pembukaan pada Kejadian 1 memuat pernyataan "gelap gulita menutupi samudera raya". Frasa "samudera raya" sebenarnya diterjemahkan dari kata ("thôm"), yang bermakna "kedalaman". Kegelapan ("khō-šeḵ") dan kedalaman ("tehom") merupakan dua dari tiga unsur kekacauan ("chaos") yang dinyatakan dengan istilah "tohu wa-bohu" (yang ketiga adalah "bumi yang belum berbentuk"). Dalam mitos Babel "Enuma Elish", istilah "kedalaman" dipersonifikasi sebagai dewi Tiamat, musuh dewa Marduk; di sini sebagai "air purba" yang tidak berbentuk yang melingkupi dunia tempat kehidupan, kemudian dilepaskan pada saat
air bah (mitologi), ketika "semua sumber-sumber air di kedalaman memancar ke luar" dari air yang di bawah bumi dan dari "tingkap-tingkap" di langit.

"Roh" ("Rûach") Allah "melayang-layang" (bukan "berjalan-jalan") di atas permukaan "air", sebelum penciptaan terang. "Rûach" () mempunyai makna "angin, roh, napas", dan ""
dapat berarti "besar, agung" maupun "allah, ilah". Jadi, "ruach elohim" dapat bermakna "angin Allah" atau "napas Allah" atau "Roh Allah" atau sekadar "angin topan raksasa" . Dalam dan bagian Alkitab lain digambarkan bahwa "angin ribut" adalah "napas Allah" dan angin Allah muncul kembali pada kisah "air bah" (Nuh) untuk memulihkan bumi. Konsep "Roh Allah" tidak benar-benar jelas dalam Alkitab Ibrani. Victor Hamilton dalam komentarinya mengenai Kitab Kejadian lebih memilih makna "Roh Allah", tetapi tidak setuju dengan identifikasi istilah ini sebagai "Roh Kudus" pada teologi Kristen.

Hari pertama ditandai dengan penciptaan "terang" (dan diimplikasikan juga penciptaan "waktu"). Tindakan pertama Allah adalah penciptaan "terang" yang utuh. Dengan demikian kegelapan dan terang dipisahkan menjadi "malam" dan "siang". Urutannya ("petang" sebelum "pagi") menyatakan bahwa ini merupakan "hari liturgi".
Allah mengucapkan perintah dan menamai unsur-unsur dunia pada saat Ia menciptakan mereka. Pada budaya Timur Dekat kuno, tindakan penamaan juga dikaitkan dengan tindakan penciptaan. Pada sastra Mesir kuno, allah pencipta memberi nama segala sesuatu. "Enuma Elish" dimulai pada saat segala sesuatu belum ada yang dberi nama. Penciptaan Allah dengan kata (=firman) juga menyiratkan perbandingan dengan seorang raja, yang cukup bertitah untuk menjalankan tindakan.

<br>
1:6   Berfirmanlah Allah: "Jadilah cakrawala di tengah segala air untuk memisahkan air dari air."<br>
1:7   Maka Allah menjadikan cakrawala dan Ia memisahkan air yang ada di bawah cakrawala itu dari air yang ada di atasnya.<br>
1:8   Lalu Allah menamai cakrawala itu langit.

"Rāqîa", atau cakrawala (= bentangan), diturunkan dari akar kata "rāqa," suatu kata kerja yang dipakai untuk menggambarkan tindakan "memukuli bongkahan logam sampai menjadi lempengan tipis". Cakrawala diciptakan pada hari kedua dan kemudian diisi dengan benda-benda langit pada hari keempat. Ditafsirkan sebagai kubah solid yang memisahkan dunia di bawah dengan langit serta air yang di atas. Hal ini mirip dengan kepercayaan Mesir kuno dan Mesopotamia pada zaman dahulu. Dalam bintang-bintang ditempatkan pada "raqia". Dalam mitos Babel, langit terbuat dari berbagai batu permata (bandingkan dengan di mana para penatua Israel "melihat Allah Israel; kaki-Nya berjejak pada sesuatu yang buatannya seperti lantai dari batu nilam dan yang terangnya seperti langit yang cerah"), dengan bintang-bintang dipahat pada permukaannya.

<br>
1:9   Berfirmanlah Allah: "Hendaklah segala air yang di bawah langit berkumpul pada satu tempat, sehingga kelihatan yang kering."<br>
1:10   Lalu Allah menamai yang kering itu darat, dan kumpulan air itu dinamai-Nya laut.<br>
1:11   Berfirmanlah Allah: "Hendaklah tanah menumbuhkan tunas-tunas muda, tumbuh-tumbuhan yang berbiji, segala jenis pohon buah-buahan yang menghasilkan buah yang berbiji, supaya ada tumbuh-tumbuhan di bumi."<br>
1:12   Tanah itu menumbuhkan tunas-tunas muda, segala jenis tumbuh-tumbuhan yang berbiji dan segala jenis pohon-pohonan yang menghasilkan buah yang berbiji.<br>
1:13   Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari ketiga.

Pada hari ketiga, air surut dan membuat suatu lingkaran lautan mengelilingi satu benua tanah kering. Pada akhir hari ketiga, Allah telah menciptakan lingkungan yang merupakan landasan penciptaan selanjutnya yaitu terang, langit, laut dan bumi. Tiga tahapan alam semesta berikutnya diisi menurut urutan penciptaan yaitu: langit, laut dan bumi.

Menurut catatan ini tidak digunakan kata "menciptakan" atau "membuat" bagi tumbuh-tumbuhan, melainkan hanya ada perintah bagi tanah untuk menumbuhkan mereka. Ada tafsiran teologi yang melihat bahwa Allah telah memberikan kemampuan bagi tanah (atau bumi) yang asalnya gersang, untuk menumbuhkan tumbuh-tumbuhan dan setelah diperintahkan oleh Allah, kemampuan itu dinyatakan.

<br>
1:14   Berfirmanlah Allah:
1:15   dan sebagai penerang pada cakrawala biarlah benda-benda itu menerangi bumi."
1:16   Maka Allah menjadikan kedua benda penerang yang besar itu, yakni yang lebih besar untuk menguasai siang dan yang lebih kecil untuk menguasai malam, dan menjadikan juga bintang-bintang.<br>
1:17   Allah menaruh semuanya itu di cakrawala untuk menerangi bumi,<br>
1:18   dan untuk menguasai siang dan malam, dan untuk memisahkan terang dari gelap.
1:19   Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari keempat.

Pada hari keempat istilah "menguasai" () diperkenalkan: benda-benda langit itu akan "menguasai" siang dan malam, serta menjadi tanda yang menunjukkan masa-masa yang tetap dan hari-hari dan tahun-tahun. Hal ini dianggap sesuatu yang penting bagi para pengarang dari golongan "Priestly", karena hari-hari raya keagamaan diselenggarakan menurut siklus matahari dan bulan. Pada hari keenam, manusia kemudian diciptakan untuk menguasai seluruh ciptaan sebagai wakil Allah.

Allah menempatkan "benda-benda penerang" ("mə-’ō-rōṯ"; bentuk tunggal "ma-or") di cakrawala untuk "menguasai" siang dan malam. Secara khusus, Allah menciptakan "benda penerang yang lebih besar," "benda penerang yang lebih kecil," dan bintang-bintang. Menurut Victor Hamilton, kebanyakan sarjana setuju bahwa penggunaan pilihan kata "benda penerang yang lebih besar" () and "benda penerang yang lebih kecil" (), daripada istilah yang lebih eksplisit "matahari" dan "bulan", merupakan suatu retorik anti-mitologi yang dimaksudkan untuk melawan kepercayaan yang meluas zaman dahulu bahwa matahari dan bulan sendiri adalah dewa-dewa.

<br>
1:20   Berfirmanlah Allah:
1:21   Maka Allah menciptakan binatang-binatang laut yang besar
1:22   Lalu Allah memberkati semuanya itu, firman-Nya:
1:23   Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari kelima.

Pada mitos Mesir dan Mesopotamia kuno dikisahkan bahwa allah pencipta harus berperang melawan "monster-monster laut" sebelum dapat membuat langit dan bumi. Sebaliknya pada , kata
"tanin", kadang diterjemahkan sebagai "binatang laut" atau "makhluk raksasa", dianggap paralel dengan binatang-binatang besar dan Lewiatan pada , dan serta , tetapi tidak ada tanda-tanda adanya peperangan, dan "tanin" adalah sekadar makhluk yang diciptakan oleh Allah.

<br>
1:24   Berfirmanlah Allah: "Hendaklah bumi mengeluarkan segala jenis makhluk yang hidup, ternak dan binatang melata dan segala jenis binatang liar."
1:25   Allah menjadikan segala jenis binatang liar dan segala jenis ternak dan segala jenis binatang melata di muka bumi.
1:26   Berfirmanlah Allah:
1:27   Maka Allah menciptakan manusia itu menurut gambar-Nya,
1:28   Allah memberkati mereka, lalu Allah berfirman kepada mereka:
1:29   Berfirmanlah Allah:
1:30   Tetapi kepada segala binatang di bumi dan segala burung di udara dan segala yang merayap di bumi, yang bernyawa, Kuberikan segala tumbuh-tumbuhan hijau menjadi makanannya."
1:31   Maka Allah melihat segala yang dijadikan-Nya itu, sungguh amat baik.
2:1   Demikianlah diselesaikan langit dan bumi dan segala isinya.

Frasa "segala jenis" dalam istilah Ibrani sebenarnya bermakna "menurut jenisnya" ("lə-mî-nāh", )", dimana huruf "lamed" merupakan kata depan yang berarti "menurut", dan kata "minah" adalah bentuk jamak dari "min" yang berarti "jenis". Tampaknya ini kemudian menjadi dasar hukum di dalam Taurat yang menekankan kekudusan melalui pemisahan.

Pada Allah berfirman "Baiklah Kita menjadikan manusia", kata "manusia" di sini dalam bahasa Ibrani adalah "adam"; dalam bentuk kata benda generik, "umat manusia", dan tidak menyiratkan bahwa yang diciptakan adalah seorang laki-laki. Setelah muncul pertama kali, selanjutnya kata ini ditulis sebagai "ha-adam" ("manusia itu"; di mana huruf 'ha' adalah kata sandang). Ini dijelaskan juga pada di mana tertulis "Allah menciptakan manusia itu menurut gambar-"[Nya]", menurut gambar Allah diciptakan-Nya dia; laki-laki dan perempuan diciptakan-Nya mereka", kata "manusia itu" juga tidak bermakna khusus sebagai "laki-laki".

Manusia diciptakan ("bara") menurut gambar Allah ("bə-tse-lem Elohim"; di mana ""bə"" adalah kata depan "menurut", ""tselem"" berarti "gambar"). Pada bagian awal ayat 27 tertulis "bə-ṣal-mōw" yang berati "menurut gambarnya".

Frasa ini dapat ditafsirkan bermacam-macam, termasuk:

Catatan pada bahwa Allah berfirman "Baiklah Kita menjadikan manusia" menimbulkan sejumlah teori, di mana dua yang paling menonjol adalah "Kita" di sini adalah kata ganti jamak keagungan untuk raja-raja ("majestic plural"), atau mencerminkan suatu "dewan ilahi" di mana Allah bertahta sebagai raja dan mengusulkan penciptaan manusia kepada para ilahi yang lebih rendah kedudukannya.

Pada Allah berkata kepada binatang dan manusia bahwa Ia memberikan kepada manusia segala tumbuh-tumbuhan yang berbiji di seluruh bumi dan segala pohon-pohonan yang buahnya berbiji sebagai makanan, serta kepada segala binatang di bumi dan segala burung di udara dan segala yang merayap di bumi, yang bernyawa, diberikan segala tumbuh-tumbuhan hijau menjadi makanannya. Jadi disiratkan di sini bahwa pada waktu penciptaan, semua binatang dan manusia adalah vegetarian. Hanya kemudian, setelah air bah, manusia diizinkan untuk makan daging. Ada anggapan bahwa pengarang golongan "Priestly" tampaknya memandang ke masa lampau yang ideal di mana manusia hidup dalam damai di antara mereka sendiri dan dengan dunia binatang, dan hal ini dapat dicapai kembali melalui kehidupan pengorbanan dalam harmoni bersama Allah.

Setelah selesai, "Allah melihat segala yang dijadikan-Nya itu, sungguh amat baik." (). Ini menyiratkan bahwa apa yang ada sebelum Penciptaan (""tohu wa-bohu"," "kegelapan," ""tehom"") tidaklah "amat baik".Israel Knohl menyampaikan hipotesis bahwa sumber "Priestly" memuat dikotomi ini untuk menjelaskan masalah kejahatan.

<br>
2:2   Ketika Allah pada hari ketujuh telah menyelesaikan pekerjaan yang dibuat-Nya itu,
2:3   Lalu Allah memberkati hari ketujuh itu dan menguduskannya,
2:4(a)   Demikianlah riwayat langit dan bumi pada waktu diciptakan.

Penciptaan diikuti oleh istirahat atau perhentian. Pada sastra Timur Dekat kuno, istirahat ilahi diperoleh dalam kuil pemujaan sebagai hasil munculnya tatanan ("order") di atas kekacauan ("chaos"). Istirahat dapat dipandang sebagai suatu "pelepasan" ("disengagement"), setelah pekerjaan penciptaan sudah selesai, tetapi juga suatu "pengikatan" ("engagement"), karena Allah sekarang hadir dalam bait-Nya untuk memelihara suatu alam semesta yang kokoh dan tertata.

<br>
2:4(b)   Ketika TUHAN Allah menjadikan bumi dan langit, --<br>
2:5   belum ada semak apapun di bumi, belum timbul tumbuh-tumbuhan apapun di padang, sebab TUHAN Allah belum menurunkan hujan ke bumi, dan belum ada orang untuk mengusahakan tanah itu;<br>
2:6   tetapi ada kabut naik ke atas dari bumi dan membasahi seluruh permukaan bumi itu--<br>
2:7   ketika itulah TUHAN Allah membentuk manusia itu dari debu tanah dan menghembuskan nafas hidup ke dalam hidungnya; demikianlah manusia itu menjadi makhluk yang hidup.

Dalam Kejadian 1 kata khas untuk tindakan Allah adalah "bara", "menciptakan", termasuk dalam hal penciptaan manusia (ayat 26-27), tetapi dalam Kejadian 2 kata yang dipakai dalam kaitan dengan manusia pertama adalah "membentuk" ("yatsar"), yaitu kata yang digunakan dalam konteks seorang pembuat periuk yang membuat periuk dari tanah liat.

Allah menghembuskan nafas-Nya, "nafas hidup" ("niš-maṯ khay-yîm"), ke dalam "tanah liat" ("adamah") itu sehingga menjadi "makhluk yang hidup" ("nefesh hayah"). ""Nefesh"" adalah suatu kata yang berarti "kehidupan", "vitalitas", "kepribadian yang hidup". Manusia ("adam") sama-sama menjadi "nefesh" dengan semua makhluk, tetapi teks ini mencatat bahwa pemberian kehidupan ini hanya dilakukan Allah untuk manusia.
<br>
2:8   Selanjutnya TUHAN Allah membuat taman di Eden, di sebelah timur;
2:9   Lalu TUHAN Allah menumbuhkan berbagai-bagai pohon dari bumi,
2:10   Ada suatu sungai mengalir dari Eden untuk membasahi taman itu,
2:11   Yang pertama, namanya Pison,
2:12   Dan emas dari negeri itu baik; di sana ada damar bedolah dan batu krisopras.<br>
2:13   Nama sungai yang kedua ialah Gihon,
2:14   Nama sungai yang ketiga ialah [[Tigris]],
2:15   TUHAN Allah mengambil manusia itu
2:16   Lalu TUHAN Allah memberi perintah ini kepada manusia:
2:17   tetapi pohon pengetahuan tentang yang baik dan yang jahat itu, janganlah kaumakan buahnya,

"Eden", di mana Allah menempatkan [[Taman Eden]], diturunkan dari akar kata yang berarti "kesuburan". Manusia pertama ditempatkan untuk bekerja di taman ajaib Allah yang subur.

"Pohon kehidupan" merupakan motif yang juga ada pada mitos Mesopotamia. Dalam "[[Epos Gilgames]]" sang pahlawan diberi sebuah tumbuhan yang bernama "orang menjadi muda pada usia tua", tetapi seekor ular mencuri tumbuhan itu daripadanya.

<br>
2:18   TUHAN Allah berfirman:
2:19   Lalu TUHAN Allah membentuk dari tanah segala binatang hutan dan segala burung di udara.
2:20   Manusia itu memberi nama kepada segala ternak, kepada burung-burung di udara dan kepada segala binatang hutan,
2:21   Lalu TUHAN Allah membuat manusia itu tidur nyenyak;
2:22   Dan dari rusuk yang diambil TUHAN Allah dari manusia itu,
2:23   Lalu berkatalah manusia itu:
2:24   Sebab itu seorang laki-laki akan meninggalkan ayahnya dan ibunya
2:25   Mereka keduanya telanjang, manusia dan isterinya itu,

Perempuan pertama itu dinamai "ishah" (= "perempuan, wanita") dengan penjelasan bahwa ia diambil dari "ish" (= "laki-laki"). Tradisi eksegetika yang bertahan lama menafsirkan bahwa penggunaan rusuk dari sisi seorang laki-laki menekankan bahwa laki-laki dan perempuan mempunyai derajat yang sama, karena perempuan diciptakan dari bahan yang sama dengan laki-laki, dan diberi kehidupan dengan cara yang sama dengan laki-laki. Sesungguhnya kata yang diterjemahkan sebagai "rusuk" dapat pula diterjemahkan sebagai "sisi", "kamar" atau "tiang penyangga".

Di kemudian hari, setelah kisah taman Eden berakhir, perempuan itu mendapat nama "Hawa" ("Hawwah"), yang dalam bahasa Ibrani berarti "hidup", dari akar kata yang juga berarti "ular".

[[Berkas:Bm-epic-g.jpg|ka|jmpl|200px|Lempengan bertulisan paku/[[kuneiform]] yang memuat epos [[Atra-Hasis]] pada [[British Museum]]]]

Tradisi menyatakan bahwa [[Kitab Kejadian]] disusun oleh [[Musa]]. Namun, ada sejumlah sarjana Alkitab yang menganggap bahwa kitab ini bersama dengan empat kitab selanjutnya (yang menjadi [[Taurat]] menurut orang [[Yahudi]] atau "Pentateukh" menurut para sarjana Alkitab), merupakan "karya gabungan, hasil dari banyak tangan dalam periode yang panjang" Salah satu hipotesis adalah bahwa naskah utama Pentateukh pada mulanya disusun pada akhir abad ke-7 atau abad ke-6 SM (oleh sumber Yahwis/"Jahwist"), dan ini kemudian dikembangkan dengan tambahan berbagai kisah dan hukum (sumber Imam/"Priestly") menjadi bentuk sekarang. Ada yang melihat bahwa sumber ini muncul dalam urutan yang terbalik untuk pasal 1 dan 2: adalah dari sumber "Priestly" sedangkan adalah dari sumber "Yahwist".
Ada pula yang melihat bahwa bagian pertama dan kedua tersebut sebenarnya berasal dari dua lempengan prasasti berbeda, berdasarkan pemisahan oleh kalimat/frasa yang mengandung kata "[[Toledot]]", yang kemudian digabungkan oleh [[Musa]], di mana bagian kedua merupakan catatan pribadi manusia pertama [[Adam]] yang berlanjut sampai ke [[Kejadian 5#Ayat 1|Kejadian 5:1]].

Kisah penciptaan yang terdiri dari dua bagian itu termuat dalam dua pasal pertama [[Kitab Kejadian]]. (Tidak ada pembagian pasal maupun ayat pada naskah bahasa Ibrani asli, lihat "[[Pasal dan ayat dalam Alkitab]]".) Bagian pertama (1:1 sampai 2:4a) menggunakan struktur berulang dari "kerja" (fiat) ilahi dan penggenapannya, kemudian pernyataan "Jadilah petang dan jadilah pagi, itulah hari ke-["x"]" untuk enam hari penciptaan.

Pada tiga hari yang pertama setiap harinya ada tindakan pemisahan:
 dan tanah In each of the first

Pada tiga hari berikutnya pemisahan ini diisi:

Kedua kisah penciptaan ini bersifat komplementer atau saling melengkapi bukan tumpang tindih, di mana bagian pertama lebih berpusat pada rencana penciptaan semesta, sedangkan yang kedua berpusat pada manusia sebagai pemelihara lingkungan dan agen moral. Ada paralel yang signifikan di antara kedua kisah itu, tetapi juga ada perbedaan signifikan. Bagian pertama mengikuti skema tujuh hari, sedangkan bagian kedua bersifat cerita yang mengalir dari pembentukan manusia, taman Eden, dan penciptaan perempuan pertama serta institusi pernikahan.

[[Berkas:Marduk and the Dragon.jpg|jmpl|kiri|220px|[[Marduk]], dewa Babel, menghancurkan [[Tiamat]], naga [[:en:Chaos (cosmogony)|kekacauan purba]]]]
Perbandingan mitologi ([[:en:comparative mythology|comparative mythology]] memberikan perspektif sejarah dan lintas budaya bagi mitologi Yahudi. Ada anggapan bahwa sumber-sumber di balik kisah Penciptaan menurut Kitab Kejadian meminjam tema-tema dari mitologi Mesopotamia, tetapi diadaptasi ke dalam kepercayaan satu Allah, membentuk suatu kisah penciptaan monoteistik, berlawanan dengan mitos-mitos penciptaan politeistik pada budaya-budaya di sekitar Israel kuno.

[[Berkas:Baylonianmaps.JPG|ka|200px|jmpl|[[:en:Babylonian Map of the World|Peta Dunia menurut orang Babel]], ~ 600 SM. Alam semesta Israel kuno diperkirakan sangat mirip dengan peta dunia Babel yang dilukiskan di sini.]]
Makna yang dapat diturunkan dari kisah penciptaan menurut [[Kitab Kejadian]] ini tergantung dari pengertian pembaca mengenai genre, atau penggolongan "jenis" kesusastraan: "ada perbedaan besar apakah pasal-pasal pertama Kitab Kejadian dibaca sebagai kosmologi ilmiah, mitos penciptaan, atau catatan sejarah". Jika genre teks ini disalahartikan, maka akan terjadi kesalahpahaman mengenai tujuan pengarang dan budaya penulisan. 








[[Kategori:Kitab Kejadian]]
[[Kategori:Teologi]]

[[no:Skapelse (teologi)]]
[[pl:Stworzenie świata według Biblii]]

</doc>
<doc id="1642330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642330" title="Vial">
Vial

Vial merupakan suatu benda penampung cairan, bubuk, atau tablet farmasi. Vial modern mmumnya terbuat dari kaca dan plastik. Ilmuwan juga menggunakan vial sebagai tempat penampung sampel atau bahan penelitian. Vial dapat dibuat dengan berbagai bentuk dan ukuran.

Vial dapat dibedakan dengan tabung percobaan di mana vial memiliki dasar yang rata sedangkan tabung percobaan memiliki dasar yang membulat. Selain itu, vial tidak digunakan untuk melakukan reaksi kimia. Vial juga dapat dibedakan dengan ampoule di mana vial dapat dibuka kapan saja, sedangkan ampoule didesain untuk menyimpan zat di dalamnya dalam waktu yang lama dan lebih sulit untuk dibuka (kadang harus dilakukan dengan merusaknya).

Istilah vial berasal dari bahasa Yunani, "phiale" yang berarti "penampung dengan dasar yang lebar". Sesuai dengan asal katanya, vial yang pertama memang memiliki dasar yang melebar dibandingkan dengan mulutnya, menyerupai labu Erlenmeyer.


</doc>
<doc id="1642331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642331" title="United Tractors">
United Tractors

PT. United Tractors Tbk. adalah distributor peralatan berat terbesar dan terkemuka di Indonesia yang menyediakan produk-produk dari merek ternama dunia seperti Komatsu, UD Trucks, Scania, Bomag, Tadano, dan Komatsu Forest.

PT. United Tractors Tbk. adalah perusahaan dengan sejarah panjang. Didirikan pada 13 Oktober 1972, UT melaksanakan penawaran umum saham perdana di Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya pada 19 September 1989 menggunakan nama PT. United Tractors Tbk. (UNTR), dengan PT. Astra International Tbk. sebagai pemegang saham mayoritas. Penawaran umum saham perdana ini menandai komitmen United Tractors untuk menjadi perusahaan kelas dunia berbasis solusi di bidang alat berat, pertambangan dan energi guna memberi manfaat bagi para pemangku kepentingan.

Saat ini jaringan distribusi PT. United Tractors Tbk. mencakup 19 kantor cabang, 22 kantor pendukung, dan 11 kantor perwakilan di seluruh penjuru negeri. Tidak puas hanya menjadi distributor peralatan berat terbesar di Indonesia, Perusahaan juga memainkan peran aktif di bidang kontraktor penambangan dan baru-baru ini telah memulai usaha pertambangan batu bara. UT menjalankan berbagai bisnisnya melalui tiga unit usaha yaitu Mesin Konstruksi, Kontraktor Penambangan dan Pertambangan.



</doc>
<doc id="1642333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642333" title="Nozomi">
Nozomi

Nozomi merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Nozomi ialah sepeda motor.



</doc>
<doc id="1642334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642334" title="APP KTM">
APP KTM

APP KTM singkatan dari Asia Putra Perkasa (APP)-Kingtown Tian Ma (KTM) merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2000 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh APP KTM ialah sepeda motor.

Kendaraan motor APP KTM diproduksi dan didistribusikan oleh PT. Asia Putra Perkasa (APP) dan PT. Asean Motor International (AMI) yang dulunya bernama PT. Varia Mobilindo.

Bedakan dengan perusahaan motor otomotif yang berasal dari negara Eropa, Austria yaitu KTM.




</doc>
<doc id="1642338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642338" title="A Rite of Passage">
A Rite of Passage

A Rite of Passage merupakan singel pertama dari album "Black Clouds & Silver Linings". awalnya dirilis secara gratis di situs Roadrunner pada tanggal 11 Mei 2009. Lagu ini menempati trek kedua pada album "Black Clouds & Silver Linings". "A Rite of Passage" adalah satu-satunya lagu dalam album yang liriknya tidak bercerita tentang isu-isu dan pengalaman pribadi dari anggota band. Keyboardis Jordan Rudess telah menyatakan bahwa ""A Rite of Passage"" menceritakan tentang ""Freemasonry"" dan organisasi rahasia.

Video klip diterbitkan pada tanggal 8 Mei 2009, bersamaan dengan rilis dari singel. Dibanding dengan versi album, lagu ini menjadi lebih pendek hampir tiga menit, menghilangkan gitar dan keyboard solo, serta beberapa pengerjaan ulang pada riff utama.



</doc>
<doc id="1642340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642340" title="SMA Negeri 12 Depok">
SMA Negeri 12 Depok

SMA Negeri 12 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Akhir Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di SMP Negeri 9 Depok Jl. Raya Cipayung No.27 Kec. Cipayung, Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 12 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.



</doc>
<doc id="1642341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642341" title="Forsaken (Lagu Dream Theater)">
Forsaken (Lagu Dream Theater)

Forsaken adalah singel kedua dari band progressive metal/rock Dream Theater pada album studio ke sembilan mereka, "Systematic Chaos" yang ditulis oleh gitaris John Petrucci.

Petrucci mengatakan ""Forsaken"" adalah sebuah kisah yang diceritakan melalui "struktur lagu yang pendek". Lagu ini bercerita tentang seseorang yang dikunjungi oleh vampir pada malam hari. Sementara pria berpikir bahwa ia sedang melihat "hal-hal indah", tetapi dalam kenyataannya darahnya dihisap oleh vampir tersebut.

Sebuah video klip animasi dari ""Forsaken"", diproduksi oleh Gonzo (studio) dan disutradarai oleh Yasufumi Soejima, dirilis pada tanggal 26 Januari 2008. Band ini memberikan Soejima kebebasan artistik untuk desain video, yang menampilkan fiksi ilmiah futuristik.



</doc>
<doc id="1642344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642344" title="Sektor ekonomi">
Sektor ekonomi

Sektor ekonomi adalah pengelompokan ekonomi menjadi beberapa bagian. Secara tradisional, sektor ekonomi dibagi menurut aktivitas, yaitu sektor primer, sekunder, dan tersier. Pada abad ke-20, sektor kuarterner ditambahkan sebagai kelompok baru. Selain menurut aktivitas, sektor ekonomi juga dapat dibagi menurut pelaku. Berdasarkan pengelompokan ini, sektor ekonomi dibagi menjadi tiga, yaitu sektor publik, bisnis, dan sosial.



</doc>
<doc id="1642348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642348" title="Sektor publik">
Sektor publik

Sektor publik adalah sektor ekonomi yang menyediakan berbagai layanan pemerintah kepada masyarakat. Komposisi sektor publik berbeda antarnegara, tetapi umumnya mencakup bidang militer, kepolisian, transportasi umum, pendidikan, dan kesehatan. Sektor publik umumnya mencakup lembaga pemerintah dan badan usaha milik negara (BUMN).


</doc>
<doc id="1642349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642349" title="SD Negeri Tanggalrejo">
SD Negeri Tanggalrejo

Lembaga Sekolah ini telah ada sejak tahun 1956, dengan sebutan SR 6 (sekolah Rakyat).
Perkembangannya sekitar tahun 1956, secara fisik bangunan sekolah didirikan dengan kapasitas 2 ruang kelas. Mengingat perkembangan siswa yang sangat pesat pada tahun 1966, pemerintah mengembangkan sarana gedung dengan menambah 4 ruang kelas dan sekolah berganti nama SDN/ Inpres Tanggalrejo.

IDENTITAS SEKOLAH

Nama Sekolah : SD Negeri Tanggalrejo

</doc>
<doc id="1642350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642350" title="Sektor primer">
Sektor primer

Sektor primer adalah sektor ekonomi yang memanfaatkan sumber daya alam secara langsung. Sektor ini mencakup pertanian, kehutanan, perikanan, dan pertambangan. Industri sektor primer umumnya merupakan bagian terpenting pada suatu negara berkembang dan menurun tingkat kepentingannya seiring dengan perkembangan negara tersebut menjadi negara maju.


</doc>
<doc id="1642354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642354" title="Sektor sekunder">
Sektor sekunder

Sektor sekunder adalah sektor ekonomi yang mengolah hasil sektor primer menjadi barang jadi, seperti pada manufaktur dan konstruksi. Industri pada sektor ini dapat dibagi menjadi industri ringan dan industri berat. Dalam proses produksinya, industri pada sektor ini umumnya mengonsumsi energi dalam jumlah besar, memerlukan pabrik dan mesin, serta menghasilkan limbah.


</doc>
<doc id="1642363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642363" title="Sektor kuarterner">
Sektor kuarterner

Sektor kuarterner adalah sektor ekonomi yang mencakup penyediaan jasa dengan memanfaatkan pengetahuan dan keterampilan. Sektor ini merupakan pengembangan dari sektor tersier dengan melibatkan kekayaan intelektual. Contoh jasa yang termasuk ke dalam sektor ini adalah teknologi informasi, konsultasi, pendidikan, dan penelitian.


</doc>
<doc id="1642366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642366" title="Sektor bisnis">
Sektor bisnis

Sektor bisnis adalah sektor ekonomi yang terdiri dari perusahaan swasta. Sektor ini mengecualikan kegiatan ekonomi yang dilakukan oleh pemerintah dan nirlaba. Bisnis yang dilakukan pada sektor ini dapat dibagi sesuai pembagian sektor ekonomi menurut aktivitas, yaitu primer, sekunder, tersier, dan kuarterner.


</doc>
<doc id="1642367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642367" title="Jihad Cinta">
Jihad Cinta

Jihad Cinta, juga disebut Jihad Romeo, adalah sebuah tuduhan aktivitas dimana para pemuda dan pria Muslim dikabarkan menargetkan perempuan muda yang berasal dari komunitas non-Muslim untuk dikonversi ke Islam melalui jalinan cinta. Menyebar dengan latar belakang tensi keagamaan secara nasional, termasuk kebudayaan kuat dalam melawan pernikahan antar-kepercayaan, tuduhan aktivitas tersebut disebut-sebut didasarkan pada semangat dalam konversi keagamaan. Masalah kontroversial tersebut telah mendapatkan sorotan internasional.

Konsep tersebut pertama kali berkembang dalam skala nasional di India pada 2009, dengan klaim-klaim terjadinya konversi di Kerala dan Mangalore, namun klaim tersebut kemudian menyebar di negara tersebut dan diragukan di Pakistan dan Britania Raya. Dengan berkembangnya publisitas pada 2009, 2010, 2011 da 2014, tuduhan Jihad Cinta di India berkembang menjadi persoalan di berbagai organisasi Hindu, Sikh dan Kristen, sementara organisasi-organisasi Muslim menyangkal tuduhan tersebut.



</doc>
<doc id="1642373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642373" title="Constant Motion">
Constant Motion

Constan Motion dirilis sebagai singel pertama dari album "Systematic Chaos" pada 27 April 2007. Lagu ini pertama kali disediakan sebagai download gratis pada hari yang sama oleh Roadrunner Records (bisa ditemukan pada sub-situs Dream Theater di Roadrunner untuk waktu yang terbatas). Lagu ini juga bisa di download pada musik video game " Rock Band". Lagu ini dianggap sebagai salah satu lagu yang paling sulit dimainkan pada Gitar dan Drum. Judul awalnya adalah ""Korma Chameleon"", dan merupakan lagu kedua yang ditulis.

Lagu ini juga disertai dengan videoklip, yang pertama bagi band ini setelah tidak membuat video klip lebih dari satu dekade. Video klip ini ditayangkan perdana pada tanggal 13 Juli 2007 dan dirilis sebagai download gratis, dalam dua format yang berbeda, juga untuk waktu yang terbatas.

Band ini tidak memproduksi sebuah video musik sejak ""Hollow Years"" dari "Falling into Infinity" (1997), mengutip kurangnya minat dan kurangnya rotasi pada saluran musik. Video ini diputar cukup sering pada MTV2's "Headbangers Ball" dan terpilih sebagai video musik terbaik kedua tahun 2007 oleh MTV; Bisa dibilang video ini yang paling populer sejak "Pull Me Under" pada tahun 1992.



</doc>
<doc id="1642378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642378" title="Lembaga Bantuan Hukum Jakarta">
Lembaga Bantuan Hukum Jakarta

Lembaga Bantuan Hukum (disingkat LBH) Jakarta, atau disebut LBH Jakarta, adalah sebuah organisasi masyarakat sipil yang berada di bawah naungan Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI). LBH Jakarta merupakan lembaga bantuan hukum terbesar di Indonesia dengan akreditasi A yang memberikan bantuan hukum kepada rakyat miskin, buta hukum dan tertindas. Lingkup kerja LBH Jakarta meliputi Jakarta, Bogor, Depok, Tangerang, Bekasi dan Banten.

Awal pembentukan LBH Jakarta berasal dari gagasan Adnan Buyung Nasution untuk memberikan pembelaan terhadap masyarakat tidak mampu. Gagasan tersebut kemudian disampaikan dalam Kongres III Persatuan Advokat Indonesia (PERADIN) pada tahun 1969. Gagasan tersebut kemudian diajukan dan disetujui oleh Dewan Pimpinan Pusat Peradin melalui surat Keputusan nomor 001/KEP/10/1970 tertanggal 26 Oktober 1970, yang berisi penetapan pendirian Lembaga Bantuan Hukum dan Lembaga Pembela umum di wilayah DKI Jakarta yang kemudian menjadi "pilot project" Peradin. Namun secara resmi LBH Jakarta baru mulai berdiri menempati kantor pertamanya di jl. Kiai Haji Zainul arifin 3 Ketapang Jakarta Pusat pada tanggal 1 April 1971. Mulai beroperasinya LBH Jakarta tersebut ditandai dengan pemotongan tumpeng dan acara selamatan secara sederhana.

Pembentukan Lembaga Bantuan Hukum Jakarta mendapatkan dukungan dari berbagai kalangan, termasuk Ali Sadikin (Alm.) yang pada masa itu menjabat Gubernur DKI Jakarta. Sebagai representasi dari pemerintah DKI Jakarta, Gubernur Ali Sadikin mengukuhkan secara resmi keberadaan LBH Jakarta melalui SK Gubernur No. Ib.3/31/70 Tentang Pembentukan Lembaga Bantuan Hukum/Lembaga Pembela Umum "(legal Aid/Public Defender)" dalam wilayah DKI Jakarta tertanggal 14 November 1970.

Dukungan tersebut diberikan pula dalam bentuk subsidi dana dan fasilitas lainnya yang bersumber dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah (APBD) Pemerintah DKI Jakarta. Media masa atau pers juga memberikan dukungannya besar terhadap LBH Jakarta. Hal ini terlihat dari intensitas pemberitaan media tentang sepak terjang LBH Jakarta dalam berbagai kegiatan penanganan kasus yang dilakukan. LBH Jakarta juga diberikan porsi lebih dalam menyampaikan suara kritis terhadap kebijakan pemerintah. Dengan demikian, masyarakat dengan mudah mengenal dan mengetahui LBH Jakarta sebagai lembaga pemberi layanan bantuan hukum bagi masyarakat tidak mampu. Hal ini ditunjukkan dengan jumlah pengaduan yang diterima LBH Jakarta tidak kurang dari 1000 kasus per tahun.

Bukan hanya sekadar memberikan bantuan hukum secara cuma-cuma kepada masyarakat tidak mampu, tetapi juga membela tanpa membedakan jenis kelamin, agama, suku, etnis, keyakinan politik telah menjadi prinsip utama LBH Jakarta yang dipegang secara teguh. LBH Jakarta tidak hanya menjadi pembela dibidang hukum saja, tetapi memadukan dengan gerakan pemberdayaan rakyat. Konsep pembelaan dan pemberdayaan masyarakat tersebut oleh Prof. Paul Moedikdo Moeliono dinamakan sebagai gerakan Bantuan Hukum Struktural (BHS) yang kemudian identik dengan LBH Jakarta.

Dalam perjalanannya, LBH Jakarta telah menangani kasus-kasus besar diantaranya: Penggusuran Simprug (1970), Penggusuran dibalik pembangunan TMII (1970), Persitiwa Tanjung Priok: Tuduhan Subversif terhadap AM Fatwa (1984), Peradilan Sesat terhadap perkara Terbunuhnya Peragawati “Dice” (1985), 5000 Penarik Becak Menggugat Pemerintah DKI Jakarta (2000), Gugatan Warga Negara atas penelantaran Negara terhadap TKI migran yang dideportasi di Nunukan (2002), Gugatan Warga Negera terhadap Ujian Nasional (2005), Menggugat Penguasaan Air Jakarta oleh Asing (2012) dan deretan kasus publik lainnya.

Sebuah gerakan yang identik dengan LBH Jakarta karena telah menjadi prinsip utama yang dipegang secara teguh hingga sekarang. BHS merupakan sebuah konsep bantuan yang melampaui bantuan hukum konvensional atau berbasis kemurahan hati semata. BHS memiliki tujuan untuk mengubah struktur, kultur, dan substansi hukum serta politik yang timpang dengan memberdayakan masyarakat sebagai aktor kunci perubahan. Dalam layanannya, LBH Jakarta memberikan bantuan hukum secara gratis bagi korban ketidakadilan, membela tanpa membedakan jenis kelamin, agama, suku, etnis, dan keyakinan politik.

Memberdayakan paralegal berbasis komunitas, pendidikan hukum komunitas, organisir komunitas, mobilisasi solidaritas, pemberdayaan mahasiswa, klinik hukum ("clinical legal education"), "mobile legal aid", dll.
Melakukan riset hukum dan sosial untuk mendukung advokasi hukum, memelihara arsip dan perpustakaan, mengembangkan pusat data bantuan hukum.
Mengerjakan kasus publik (kasus struktural), termasuk tapi tidak terbatas pada litigasi strategis.
Memformulasikan rancangan/ rancangan tandingan UU mengenai perlindungan hak-hak rakyat, pengawasan, DPR dengar pendapat dan "lobby".
Memberikan layanan konsultasi hukum gratis kemasyarakat dengan mendatangi langsung ke wilayah tempat tinggalnya.
Sarana regenerasi untuk mencetak pekerja bantuan hukum yang berkomitmen pada nilai-nilai hak asasi manusia. KALABAHU secara konsisten diadakan tiap tahun sejak tahun 1980.
Sarana pendidikan publik dan tukar menukar informasi untuk meningkatkan pemahaman masyarakat terhadap permasalahan tertentu.

Meliputi: hak atas upah yang layak, hubungan kerja, kepegawaian, hak berserikat, kriminalisasi buruh, dll.
Meliputi: hak atas tanah dan tempat tinggal, hak usaha dan ekonomi, hak pendidikan, hak kesehatan, hak lingkungan, hak penanggulangan bencana, hak atas identitas, dan hak atas pelayanan publik, dll.
Meliputi: hak mendapatkan akses bantuan hukum, hak atas kebebasan untuk berpendapat dan berekspresi, hak atas kepemilikan yang tidak boleh diambil alih secara sewenang-wenang oleh siapapun, hak bebas dari siksaan dan perlakuan tidak manusiawi, dll.
Meliputi: hak atas kebebasan berpikir berkeyakinan dan beragama, pencari suaka, hak anak, hak perempuan, LGBT, dll.
Gerakan berbasis komunitas dan isu yang berhasil dibangun LBH Jakarta. Diantaranya parelagal disabilitas, anak yang berhadapan dengan hukum, kemerdekaan beragama dan buruh. Saat ini lebih dari 134 paralegal telah tersebar di wilayah Jabodetabek dan Banten.
Wadah penggalangan dukungan publik untuk penyelenggaraan layanan bantuan hukum LBH Jakarta bagi korban ketidakadilan. Dukungan yang diberikan tidak hanya terbatas pada donasi secara finansial, tetapi terbuka juga untuk kontribusi pemikiran, keahlian atau keterampilan, dan lain sebagainya.
Jaringan kerja advokasi se-ASEAN yang diinisiasi oleh LBH Jakarta bersama-sama dengan ABA-RoLI. Anggota SEALawyers adalah organisasi bantuan hukum dan lawyer se asia tenggara. Tujuan utamanya untuk mendorong penguatan sistem hak asasi manusia dan memajukan setiap negara anggota ASEAN untuk memenuhi standar dan norma internasioal hak asasi manusia.
Jaringan kerja masyarakat sipil yang terbentuk pada tahun 2012 untuk memberikan perlindungan hak pengungsi yang ada di Indonesia melalui penyediaan pendampingan hukum dan advokasi kebijakan.
Wilayah Thailand Selatan, yang meliputi empat provinsi utama; Pattani, Yala, Songkla dan Narathiwat, merupakan daerah yang paling dimiliterisasi di negara tersebut. LBH Jakarta hadir di Thailand Selatan untuk penguatan masyarakat sipil mengadvokasi hak-haknya.
Legal Initiative Network for Migrant and Trafficked Person adalah jaringan kerja untuk perlindungan buruh migran yang ada di ASEAN serta korban perdagangan manusia. Jaringan kerja ini menyediakan pendampingan hukum bagi pekerja migran Indonesia dan para korban perdagangan manusia di regional ASEAN.


</doc>
<doc id="1642380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642380" title="Boenjamin Setiawan">
Boenjamin Setiawan

dr. Boenjamin Setiawan, Ph.D. (Khouw Liep Boen, lahir pada tahun 1933) lebih dikenal dengan "Dr. Boen" adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Bersama 6 saudaranya, ia mendirikan PT Kalbe Farma, bergerak dibidang farmasi, yang berkembang menjadi Kalbe Group. Kalbe Group berkembang kebeberapa lini,diantaranya: farmasi, makanan kesehatan, bisnis pengepakan, distribusi, pergudangan, sarana riset modern, pendidikan (Kalbis Institute) dan rumah sakit. Pada 2008, jabatannya di Kalbe digantikan oleh Bernadette Ruth Irawati Setiady, keponakan dari Dr. Boen. Pada 2013, majalah Forbes menobatkan Dr. Boen sebagai orang terkaya no. 7 di Indonesia.

Awalnya, Kalbe didirikan oleh 6 bersaudara: Khow Lip Tjoen, Theresia Harsini Setiady, Khouw Lip Swan, Boenjamin Setiawan, Maria Karmila, dan Fransiscus Bing Aryantodi sebuah garasi di Tanjung Priok, Jakarta Utara, pada 10 September 1966. Awalnya Kalbe menggarap obat-obat etikal (obat dengan resep dokter), dan berlanjut memproduksi obat-obat bebas (over the counter/OTC). Beberapa produk yang dikembangkan antara lain Promag, obat batuk Wood's, Neuralgin, Mixagrip, Komix, Extra Joss dan Prenagen .

Dr. Boen memiliki latar belakang akademis, khususnya di bidang farmakologi dan farmakinetik. Ia meraih gelar dokter dari Universitas Indonesia dan Ph.D. bidang farmakologi dari University of California, AS. Sebelum terjun ke bidang bisnis, ia sempat beberapa tahun menjadi dosen. Sepulang dari sekolah di AS, ia mencoba peruntungan dengan menggeluti bisnis farmasi, dengan mendirikan Kalbe.




</doc>
<doc id="1642383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642383" title="As I Am (Lagu Dream Theater)">
As I Am (Lagu Dream Theater)

As I Am merupakan lagu pertama dan singel utama pada album studio Dream Theater ke tujuh "Train of Thought". Lagu ini dimulai dengan akhiran akord orkestra dari album sebelumnya, "Six Degrees of Inner Turbulence" sebagai bagian dari siklus Meta album.

Beberapa lirik ""As I Am"" terinspirasi dari tur musim panas 2003 Dream Theater dengan Queensryche, dijelaskan oleh Mike Portnoy sebagai "Seri pertunjukan yang menjengkelkan." Menurut Portnoy, gitaris Queensryche Mike Stone mencoba memberikan tips John Petrucci bermain gitar, yang mengarah Petrucci untuk menulis lirik: "Don't tell me what's in, tell me how to write".



</doc>
<doc id="1642387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642387" title="Through Her Eyes">
Through Her Eyes

Through Her Eyes adalah singel kedua dari album studio kelima Dream Theater, "" dan dirilis pada tanggal 30 Mei 2000.

"Through Her Eyes" adalah lagu balada bagian dari album konsep "", menunjukkan kehebatan John Petrucci dalam menulis lagu, meskipun aransemen lagu ini terbilang sederhana, standar kebanyakan grup band. Dalam lagu ini, Mike Portnoy tidak memainkan drum, seperti yang terjadi pada lagu "Speak To Me" (lagu yang ditulis selama sesi rekaman untuk "Falling into Infinity" dan termasuk dalam "Falling Into Infinity Demo 1996-1997").

Versi "Alternatif Album Mix" lagu ini berbeda dari versi asli dengan menggantikan "final solo gitar" Petrucci dengan saxophone Jay Beckenstein (kelompok yang sama yang berkolaborasi dalam lagu ""Another Day"").



</doc>
<doc id="1642388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642388" title="Home (Lagu Dream Theater)">
Home (Lagu Dream Theater)

Home adalah singel dari album studio kelima Dream Theater, "" dan merupakan bagian keenam dari album tersebut. Home dirilis pada tanggal 11 Oktober 1999 untuk promo album.

Lagu Home menempati trek kedelapan dalam album "". Lirik lagu ditulis oleh Mike Portnoy yang merupakan bagian ke enam dari cerita yang terdapat di dalam album. Versi asli dari lagu adalah 12:53 menit, sedangkan versi singel adalah 5:38 menit.

Ada beberapa kesamaan lirik antara "Home" dan "Metropolis-Part I", seperti referensi untuk "the city's cold blood", "a lake of fire," dan baris "I was told there's a new love that's born for each one that has died." Selain itu, "Home" berisi bait, "Victoria watches and thoughtfully smiles/She's taken me to my home," sementara "Metropolis-Part I" ada bait "Metropolis watches and thoughtfully smiles/She's taken you to your home." Juga, dalam beberapa detik terakhir dari lagu tersebut, terdapat sampel awal "Metropolis-Part I". Pada menit 04:50 terdengar riff gitar dari "Metropolis-Part I". Untuk cerita lebih lanjut lihat .



</doc>
<doc id="1642390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642390" title="You Not Me">
You Not Me

You Not Me adalah lagu kedua di album "Falling into Infinity" dari band progressive metal Dream Theater. Lagu ini dirilis sebagai jeda promo dan masuk di posisi 40 pada "Singles Billboard Mainstream Rock".

Awalnya, lagu itu berjudul "You or Me" dan telah ditulis sepenuhnya oleh John Petrucci. Versi asli berdurasi 6:24 dan agak berbeda dari versi album. Setelah beberapa pertimbangan dari produser Kevin Shirley, lagu itu ditulis ulang oleh Desmond Child dan lagu menjadi seperti yang ada pada versi album.




</doc>
<doc id="1642391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642391" title="Hollow Years">
Hollow Years

Hollow Years adalah singel dari band Dream Theater, diambil dari album studio keempat "Falling into Infinity" dan dirilis pada tahun 1997.

Ada tiga versi dari lagu tersebut: pertama, versi album, dengan pengantar gitar klasik penuh. Sebaliknya, versi kedua, versi radio edit dan videoklip terdapat beberapa bagian yang dipotong, salah satunya saat pre-chorus muncul, dipotong dan melompat langsung ke final chorus; dan versi ketiga, yang paling dikenal, yang merupakan versi asli, dirilis dalam "Falling into Infinity Demo".



</doc>
<doc id="1642393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642393" title="Burning My Soul">
Burning My Soul

Burning My Soul adalah singel dari band Dream Theater, diambil dari album studio keempat "Falling into Infinity" dan dirilis pada tahun 1997.

Seperti banyak lirik lain dalam "Falling into Infinity", "Burning My Soul" di edit selama produksi album untuk membuatnya lebih pendek. Dalam versi aslinya - dari durasi 08:58 pada "bootleg" resmi "Falling into Infinity Demo" - ada beberapa bagian instrumental yang dipotong dari lagu, dan muncul di lagu berikutnya sebagai "Hell's Kitchen". Namun, versi asli ini pernah dimainkan lagi oleh band dalam tur "World Tourbulence 2002" selama promo album "Six Degrees of Inner Turbulence".



</doc>
<doc id="1642394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642394" title="Kereta api Jenggala">
Kereta api Jenggala

Kereta api Jenggala adalah kereta api rel diesel (KRD) perintis milik Kementerian Perhubungan Indonesia dan dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia di Jawa yang melayani rute Mojokerto-Tulangan-Sidoarjo, PP. Kereta api ini diresmikan pada tanggal 12 November 2014 untuk melayani rute perintis di jalur antara Stasiun Sidoarjo sampai dengan Stasiun Tarik dan bersambung hingga Stasiun Mojokerto. Sarana KRD Jenggala terdiri dari dua rangkaian KRDI AC terbaru buatan PT Industri Kereta Api (INKA), Madiun, yang masing-masing terdiri dari empat unit kereta rel diesel kelas ekonomi AC.

KRD Jenggala adalah kereta api pertama yang melayani jalur kereta api Sidoarjo-Tarik setelah jalur tersebut diaktifkan kembali. Pengaktifan jalur kereta api ini bertujuan untuk mempermudah akses masyarakat Mojokerto dan Sidoarjo tanpa melalui Surabaya. Untuk mempersiapkan layanan kereta perintis ini, stasiun Tulangan dibenahi sehingga arsitekturnya lebih modern dibandingkan stasiun kereta api di Indonesia pada umumnya.

Setiap hari KRD Jenggala melayani 6 kali rute Sidoarjo-Tulangan-Mojokerto PP (melayani penumpang) dan 2 kali rute Surabaya-Mojokerto PP (hanya untuk kirim rangkaian). Kereta api ini berhenti di Stasiun Sidoarjo, Stasiun Tulangan, Stasiun Tarik, dan berakhir di Stasiun Mojokerto.

Tarif tiket KRD perintis Jenggala adalah Rp 4.000 untuk satu orang,untuk sekali perjalanan.

Berikut ini jadwal perjalanan KA Jenggala per 1 April 2017 (berdasarkan Gapeka 2017).

Rute Mojokerto-Sidoarjo
Rute Sidoarjo-Mojokerto


</doc>
<doc id="1642395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642395" title="Jabatan Pimpinan Tinggi Aparatur Sipil Negara">
Jabatan Pimpinan Tinggi Aparatur Sipil Negara

Jabatan Pimpinan Tinggi Aparatur Sipil Negara adalah sekelompok jabatan tinggi pada instansi pemerintah. Jabatan Pimpinan Tinggi berfungsi memimpin dan memotivasi setiap Pegawai ASN pada Instansi Pemerintah. Jabatan Pimpinan Tinggi hanya dapat diduduki paling lama 5 (lima) tahun dan dapat diperpanjang berdasarkan pencapaian kinerja, kesesuaian kompetensi, dan berdasarkan kebutuhan instansi setelah mendapat persetujuan Pejabat Pembina Kepegawaian dan berkoordinasi dengan Komisi Aparatur Sipil Negara.

Jabatan Pimpinan Tinggi terdiri atas:

Pengisian jabatan pimpinan tinggi utama dan madya pada kementerian, kesekretariatan lembaga negara, lembaga nonstruktural, dan Instansi Daerah dilakukan secara terbuka dan kompetitif di kalangan PNS dengan memperhatikan syarat kompetensi, kualifikasi, kepangkatan, pendidikan dan latihan, rekam jejak jabatan, dan integritas serta persyaratan lain yang dibutuhkan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Pengisian jabatan pimpinan tinggi utama dan madya dilakukan pada tingkat nasional.

Pengisian jabatan pimpinan tinggi pratama dilakukan secara terbuka dan kompetitif di kalangan PNS dengan memperhatikan syarat kompetensi, kualifikasi, kepangkatan, pendidikan dan pelatihan, rekam jejak jabatan, dan integritas serta persyaratan jabatan lain sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Pengisian jabatan pimpinan tinggi pratama dilakukan secara terbuka dan kompetitif pada tingkat nasional atau antarkabupaten/kota dalam 1 (satu) provinsi.


</doc>
<doc id="1642396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642396" title="The Silent Man (Lagu Dream Theater)">
The Silent Man (Lagu Dream Theater)

The Silent Man adalah singel dari grup band Amerika Dream Theater, singel kedua dari album studio ketiga "Awake" dan dirilis pada tahun 1994.

Lagu ini adalah bagian ketiga dan terakhir dari suite "A Mind Beside Itself", yang terdapat dalam album.

Video klip, disutradarai oleh Pamela Birkhead dan menampilkan seluruh video dalam warna hitam putih, menunjukkan adegan band sedang menyanyikan lagu di sebuah pondok yang ditinggalkan dan berganti dengan adegan lain di mana orang tua sedang meratap dengan cermin, sama dengan yang digambarkan di sampul "Awake".


</doc>
<doc id="1642401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642401" title="Lie (Lagu Dream Theater)">
Lie (Lagu Dream Theater)

Lie adalah sebuah singel, dan trek kedelapan di album Awake dari grup band progressive metal Dream Theater. Dalam video klip, seperti pada "The Silent Man", Kevin Moore tidak muncul karena sudah keluar dari band.


</doc>
<doc id="1642407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642407" title="Another Day (Lagu Dream Theater)">
Another Day (Lagu Dream Theater)

Another Day adalah lagu kedua dari album "Images and Words" yang ditulis oleh band progressive metal, Dream Theater pada tahun 1992. Lirik lagu ditulis oleh John Petrucci yang menceritakan perjuangan ayahnya melawan kanker. Lagu ini berkolaborasi dengan saxophonist Jay Beckenstein yang memiliki band "Spyro Gyra" dan mereka sama-sama merekam album di BearTracks studio.

Band ini awalnya berpikir lagu ini akan mencapai sukses besar, tetapi secara mengejutkan dikalahkan oleh "Pull Me Under".



</doc>
<doc id="1642408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642408" title="Take the Time">
Take the Time

"Take the Time" adalah singel promo dari band Dream Theater, diambil dari album studio kedua "Images and Words" dan dirilis pada tahun 1992. Lagu ini awalnya berjudul "Grab That Feel".

"Take the Time" adalah lagu ketiga di album, dan satu-satunya lagu yang liriknya ditulis oleh semua anggota band. Mengenai lagu, drummer Mike Portnoy berkomentar: 



</doc>
<doc id="1642410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642410" title="Susilo Wonowidjojo">
Susilo Wonowidjojo

Susilo Wonowidjojo ((蔡道平 / Cai Daoping) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia adalah anak ketiga dari Surya Wonowidjojo, pendiri Gudang Garam, perusahan rokok kretek di Kediri, Jawa Timur. Pada tahun 2013, Majalah Forbes menobatkan ia sebagai orang terkaya no. 4 di Indonesia. Pada 2000, ia menggantikan kakaknya Rahman Halim atau Tjoa To Hing (anak pertama Surya Wonowidjojo) sebagai pimpinan Gudang Garam yang meninggal pada 27 Juli 2008 di Singapura.



</doc>
<doc id="1642411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642411" title="Ninja Warrior">
Ninja Warrior

Ninja Warrior adalah sebuah gameshow di Jepang di Channel Tokyo Broadcasting System (TBS). Gameshow ini melibatkan 100 orang, dan tiap babak akan diseleksi. Ada 4 tahap di Ninja Warrior yaitu babak pertama, kedua, ketiga, dan final. Ada beberapa negara yang telah menggelar gameshow ini, beberapa di antaranya adalah Indonesia, Amerika, dan lain lain. Di Indonesia, Ninja Warrior Jepang biasa ditayangkan di MNCTV (dulunya bernama TPI). Pada tahun 2015, gameshow ini dilaksanakan di Indonesia dan ditayangkan di RCTI dengan nama Sasuke Ninja Warrior Indonesia.
Direkam di lokasi di studio Midoriyama di Yokohama, ditayangkan di Tokyo Broadcasting System di antara drama televisi bermusim Jepang. Nama pertunjukan Sasuke dinamai Sarutobi Sasuke, karakter fiktif dalam cerita Jepang. Setiap tiga jam khusus (dengan pengecualian Sasuke 24 dan 36 yang berlangsung 5,5 jam dan 6 jam masing-masing) mencakup seluruh kompetisi; biasanya ada 100 peserta. Ada 36 kompetisi yang diproduksi, sekitar satu kompetisi baru per tahun (dua kali per tahun sebelum kebangkrutan Monster9, sekarang dikurangi menjadi sekali per tahun sejak 2012, kecuali pada 2017). Acara ini diproduksi oleh TBS dan merupakan salah satu spin-off dari Muscle Ranking (筋肉番付 Kinniku Banzuke), kompetisi hiburan olahraga lainnya, yang ditayangkan di G4 dengan nama Unbeatable Banzuke. Sampai kompetisi ke-10, Sasuke disiarkan sebagai bagian khusus dari Muscle Ranking, lalu menjadi program independen ketika Muscle Ranking dihentikan. Kompetisi pertama diadakan di dalam ruangan, menandai satu-satunya kompetisi Sasuke tidak diadakan di luar. Kompetisi umumnya dimulai pada siang hari dan berlanjut sampai selesai terlepas dari cuaca atau kegelapan. Setelah kebangkrutan Monster9 pada November 2011, semua hak atas pertunjukan jatuh sepenuhnya ke tangan penyiarnya, Tokyo Broadcasting System. Setelah memperoleh semua hak atas Sasuke, TBS mengganti nama acara Sasuke Rising untuk edisi ke-28, 29 dan 30, tetapi sejak itu dikembalikan ke nama aslinya. TBS mengganti nama pertunjukan sekali lagi Sasuke Ninja Warrior sejak edisi ke-35.

Pelamar diwawancarai atau diaudisi dan putaran uji coba diadakan untuk menguji kemampuan fisik mereka sampai kuota dipersempit menjadi 100 pesaing. Sasuke terdiri dari empat babak yang kesulitannya meningkat; pesaing harus menyelesaikan satu babak untuk ke babak selanjutnya. Sebelum turnamen ke-18, lari 1.200 meter diadakan untuk menentukan posisi awal pesaing. Setiap kompetisi direkam sebelum tanggal tayang, diedit untuk waktu tertentu, dan disiarkan sebagai pertunjukan tiga jam. Pengecualian dapat dibuat seperti dalam kasus Sasuke 24 jika TBS memutuskan siaran harus lebih dari tiga jam, tetapi ini merupakan pengecualian yang jarang. Dalam 36 musim, keempat babak hanya diselesaikan total lima kali, oleh empat pesaing yang berbeda. Mereka adalah Akiyama Kazuhiko di kompetisi ke-4 (1999), Nagano Makoto di kompetisi ke-17 (2006), Urushihara Yuuji di kompetisi ke-24 (2010) dan 27 (2011), dan Morimoto Yusuke di kompetisi ke-31 (2015).

Popularitas Sasuke telah menyebabkan penciptaan sejumlah pertunjukan spin-off dan versi internasional. Kunoichi, mungkin spin-off yang paling terkenal, adalah versi Sasuke terbatas untuk pesaing wanita dengan penekanan pada kecepatan, keseimbangan, dan stabilitas. American Ninja Warrior adalah versi acara Amerika Serikat. Awalnya terintegrasi dengan Sasuke (dengan penantang orang Amerika berpartisipasi pada Sasuke di Jepang), dan menjadi titik tertinggi pada jaringan G4. Pada musim keempat, popularitas American Ninja Warrior telah memungkinkannya untuk pindah ke jaringan NBC dan berkembang sebagai spin-off yang berdiri sendiri dengan tantangan replika penuh di Las Vegas, meskipun orang Amerika terus memasuki Sasuke bahkan setelah dimulainya ANW. Versi internasional format lainnya telah ditayangkan di India, Singapura, Malaysia, Turki, Swedia, Denmark, Inggris, Bahrain, Cina, Indonesia, Rusia dan Vietnam, dengan versi yang juga diluncurkan di Prancis (TF1), Jerman (RTL), dan lain - lain. Netflix juga mulai menayangkan Ultimate Beastmaster, disiarkan dalam enam bahasa yang berbeda pada tahun 2017, sebuah pertunjukan yang terinspirasi oleh Sasuke.

Umumnya, di Ninja Warrior terdapat 100 peserta yang akan melewati gameshow ini. Untuk Women of Ninja Warrior sejak 2017, kuota peserta dikurangi menjadi 50 peserta.
Catatan:

100 peserta ditantang untuk menyelesaikan babak ini. Peserta harus menekan tombol selesai yang terletak di atas tantangan terakhir sebelum waktunya habis. Aturan yang berlaku di setiap babak (termasuk pada babak babak selanjutnya) adalah jika peserta terkena air atau keluar dari jalur, maka peserta dianggap gagal.

Biasanya, 85 - 90 orang gagal dalam babak pertama. Pada NW keempat, 37 orang berhasil lolos babak pertama. Sedang pada NW kesembilan-belas, hanya ada dua orang saja yang lolos. Biasanya, setelah ada yang menang di babak final, tantangan dibuat lebih sulit dari yang sebelumnya. Babak pertama didesain untuk lebih sulit dan mencegah banyak orang untuk bergerak, sehingga banyak peserta yang gagal di babak pertama dan hanya menyisakan setidaknya beberapa orang saja.

Babak pertama biasanya dimulai dari bawah dan diakhiri dengan naik ke puncak tantangan terakhir. Akan tetapi, pada NW ke-18, peserta akan dimulai dari atas dahulu. Warped Wall sering masuk di babak pertama.

Catatan:
Prinsipnya sama seperti babak pertama, akan tetapi tantangan pada babak kedua dibuat lebih sulit lagi. Mulanya, tidak ada tombol pengakhir waktu sehingga setelah menyelesaikan tantangan terakhir, gerbang terbuka dan peserta dinyatakan lolos. Mulai dari NW 8, peserta harus menekan tombol pengakhir waktu sebelum keluar dari gerbang. Jika peserta langsung menerobos gerbang tanpa menekan tombol, peserta dinyatakan gagal. Juri juga dapat menahan gerbang apabila peserta melakukan kesalahan / kecurangan seperti apa yang dilakukan Yamada Katsumi pada saat dia berada di Spider Walk NW 12 (dia tidak melepas sarung tangan khusus Chain Reaction).

Satu satunya tantangan di Ninja Warrior yang boleh menyentuh air hanyalah Backstream, dimana peserta harus berenang melawan arus. Wall Lift adalah tantangan yang sering dimasukkan dalam babak kedua. Pada awalnya, peserta akan mulai dari bawah dahulu. Mulai dari NW ketujuh, peserta akan memulai dari atas.

Pada NW keempat, terdapat 11 peserta yang lolos masuk babak ketiga. Akan tetapi, pada NW kelima, terdapat 3 peserta yang lolos. Pada NW kesembilan-belas, tidak ada yang lolos masuk ke babak ketiga karena kedua peserta gagal di Salmon Ladder (akhir kompetisi Sasuke yang tercepat). Hanya terdapat satu wanita yang lolos di babak kedua (NW ke 34).

Catatan:
Tidak ada waktu. Peserta boleh beristirahat sejenak dan menyemprotkan pelekat untuk meningkatkan pegangan peserta. Peserta boleh beristirahat di atas dudukan (biasanya) atau pijakan yang sangat kecil sekali. Jika pada dua babak sebelumnya peserta diuji kecepatan dan kelincahan mereka, maka di babak ketiga peserta diuji hampir secara eksklusif menguji kekuatan tubuh bagian atas dan stamina. Babak Ketiga sangat melelahkan sehingga, rata-rata, peserta melewatinya hanya beberapa kompetisi saja. 22 orang telah berhasil melewati babak ketiga ini dan 6 orang telah berhasil lebih dari sekali. Hanya satu wanita yang melewati babak ketiga ini walau akhirnya gagal (NW 34).

Catatan:


Peserta harus memanjat tower dan menekan tombol selesai sebelum waktunya habis. Umumnya, memanjat tali selalu muncul di dalam babak ini terutama di bagian akhir tantangan. Sebelum NW kedelapan-belas, jika peserta tidak bisa mencapai puncak, tali peserta akan dipotong akan tetapi masih bisa diselamatkan dengan safety line. Biasanya, peserta akan diberi waktu 30 sampai 45 detik.

24 orang telah mencoba babak final dan 6 orang yang sudah mencoba lebih dari sekali. Peserta yang sampai ke puncak akan mendapat gelar Total Victory (Kemenangan Total / Kanzenseiha). Terdapat 4 orang yang sudah mendapat gelar ini dan satu diantaranya sudah menjadi Kanzenseiha dua kali. Hadiah yang bisa menyelesaikan babak final adalah uang sebanyak 2 Juta Yen dan naik menjadi 4 Juta Yen sejak selesainya NW ketujuh-belas. Di NW 24, Nissan Fuga diberikan jika ada yang berhasil menyelesaikannya.

Nama dan logo tantangan tidak tercantum dalam panel tantangan yang muncul di bagian kanan layar, hanya bertuliskan Final Stage saja. Tinggi total ditulis dalam satuan meter dan kaki (ft).

Mulai dari WNW 9, nama babak pertama diganti menjadi Red Stage (Babak Merah).

Catatan:

Hanya ada di kompetisi ke-8. Ada dua tantangan yang pertama Turntable Spin (Dizzy Dummy) dan kedua Balance Beam Walk (Suspended Bridge). Satu grup terdiri dari dua orang dan satu putaran ada dua grup. Dua grup duduk jongkok dan berputar di tantangan pertama, yang menghadap ke tantangan kedua dibalapkan sehingga didapat satu pemenang untuk satu putaran. Nama dan logo tantangan tidak tercantum.

Mulai dari WNW 9, nama Babak Kedua diganti menjadi Blue Stage (Babak Biru).

Catatan:

Mulai dari WNW 10, nama Babak Ketiga diganti menjadi Black Stage (Babak Hitam).

Catatan:

Begitupula di Women of Ninja Warrior, nama dan logo tantangan tidak tercantum dalam panel tantangan yang muncul di bagian kanan layar, hanya bertuliskan Final Stage saja. Tinggi total ditulis dalam satuan meter dan kaki (ft). Uniknya, Final Stage di WNW pertama dan kedua bukanlah memanjat sebuah tower, melainkan melintasi sebuah jembatan panjang dengan pijakan kecil. Mulai dari WNW ketiga dan seterusnya, peserta harus memanjat sebuah tower yang kurang lebih 15 meter. Tidak seperti NW Regular, jika peserta tidak dapat menyelesaikan babak ini dalam waktu yang ditentukan, peserta tidak akan dijatuhkan demi keamanan.

Ninja Killer adalah fitur dari seri Ninja Warrior. Ini adalah rekaan ulamg dari penantang sebelumnya. Biasanya di dekat tengah episode, Ninja Killer memutar ulang penantang yang jatuh ke bawah air berlumpur lalu berfokus pada satu tantangan tertentu, biasanya yang paling banyak menggagalkan peserta, dan memutar ulang kegagalan peserta dalam suatu rintangan. Banyak dari mereka adalah kekalahan yang lucu, dan tantangan yang diklaim dihargai.



</doc>
<doc id="1642413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642413" title="Pull Me Under">
Pull Me Under

Pull Me Under adalah lagu pertama dan singel pertama dari album "Images and Words" oleh band progressive metal Dream Theater. Lagu ini mendapat penerimaan yang positif dan luas dari rotasi MTV. Hal ini secara luas dianggap sebagai lagu khas Dream Theater. Lagu ini dirilis sebagai singel promosi dan videoklip. Versi pendek dari lagu (4:48) dijadikan videoklip yang menggambarkan secara bergantian antara klip dari band yang sedang tampil dan sebuah alur cerita. Para anggota band dilaporkan tidak senang dengan alur cerita, yang menyatakan bahwa hal itu tidak ada hubungannya dengan subjek lagu.



</doc>
<doc id="1642415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642415" title="Wina Natalia">
Wina Natalia

Wina Natalia () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Wina juga merupakan seorang penulis, pencipta lagu, dan entrepreneur

Wina dikenal sebagai penyanyi dan penulis yang namanya muncul setelah bergabung dalam audisi Indonesian Idol. Sebelum menekuni dunia tarik suara, gadis kelahiran 14 Desember ini sempat memegang posisi general manager di salah satu hotel di Batam dalam usianya yang sangat muda, tepat setelah ia menyelesaikan pendidikannya di negara Singapura dan Amerika.

Kecintaanya pada musik membuatnya mengambil keputusan untuk meninggalkan kariernya dan beralih ke dunia musik. Ia kemudian memutuskan untuk mengikuti audisi Indonesian Idol, dan berhasil masuk dalam 30 besar.

Tidak hanya berbakat di dunia musik, Wina ternyata juga memiliki bakat menulis lagu. Hal ini dibuktikannya lewat single bertajuk Setia yang ia ciptakan sendiri.

Tidak berhenti sampai di situ saja, Wina juga telah menulis novel karangannya sendiri yang berjudul Kristal yang rilis bersamaan dengan albumnya yang diberi judul sama dengan namanya, "WINA".

Pada akhir tahun 2014 Wina merilis lagu berduet dengan Abdul dari Abdul & Coffee theory berjudul Bahagia Itu Sederhana. Lagu tersebut mendapat pujian dari banyak pencinta musik dan berhasil menduduki top top chart radio tanah air hingga negeri jiran. Wina juga mengadakan sejumlah campaign dengan tema bahagia itu sederhana demgan melibatkan sejumlah artis tanah air. Keterlibatan artis artis sepeti Raisa, Kunto Aji, Nina Tamam, dan lain lain dapat dilihat dalam video klip bahagia itu sederhana yang telah dirilis di youtube pada tahun 2015 dengan viewer yang cukup memuaskan.

Pada pertengahan tahun 2015 Wina merilis singlenya yang berjudul sama dengan novel yang juga ia rilis berbarengan, berjudul Jas Hujan.



</doc>
<doc id="1642416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642416" title="Florence Sihombing">
Florence Sihombing

Florence Sihombing Mahasiswa S2 Kenotariatan Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada (UGM) yang menjadi terkenal karena menuliskan penghinaan terhadap kota Yogyakarta di Path. Kasus Florence bermula saat ia dilarang menyerobot antrean ketika hendak mengisi BBM pada hari Rabu, 27 Agustus 2014, di SPBU Lempuyangan. Usai dilarang, Florence kemudian mengunggah status yang berisi penghinaan terhadap Yogyakarta dan membuat geram sejumlah masyakarat Yogyakarta. Florence pun ditahan di Polda DIY pada 30 Agustus 2014. Penahanannya ditangguhkan pada 1 September 2014.



</doc>
<doc id="1642419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642419" title="Najat Vallaud-Belkacem">
Najat Vallaud-Belkacem

Najat Vallaud-Belkacem (lahir Najat Belkacem pada 4 Oktober 1977) adalah seorang politikus sosialis Prancis-Maroko, yang pada 25 Agustus 2014 menjadi wanita Prancis pertama yang dilantik menjadi dalam pemerintahan Valls kedua.

Sebelumnya ia menjadi (16 Mei 2012 sampai 25 Agustus 2014, pemerintahan Ayrault dan pemerintahan Valls), (2 April 2012 sampai 25 Agustus 2014, pemerintahan Valls), (2 April 2012 sampai 25 Agustus 2014, pemerintahan Valls), dan jurubicara Pemerintahan (16 Mei 2012 sampai 31 Maret 2014, pemerintahan Ayrault).

Ia menjadi jurubicara kampanye Ségolène Royal pada pemilihan presidensial Prancis 2007 dan lagi pada 2009 untuk pemilihan primer presidensial Partai Sosialis Prancis 2011. Sejak 2008, ia menjadi konselor kota Lyon, untuk mengurusi acara-acara utama, pemuda dan kehidupan masyarakat.

Anak kedua dari tujuh bersaudara, Najat Belkacem lahir di negara Maroko padan 1977 di Bni Chiker, sebuah desa dekat Nador di wilayah Rif. Pada 1982 ia bergabung kembali dengan ayahnya, seorang pekerja bangunan, dengan ibunya dan kakaknya Fatiha, dan tumbuh di subperkotaan Amiens. Ia lulus dari "Institut d'études politiques de Paris" (Institut Studi-Studi Politik Paris) pada 2002. Di "Institut" ia bertemu Boris Vallaud, yang menikah dengannya pada 27 Agustus 2005.

Ia masuk Partai Sosialis pada 2002 dan bergabung dengan tim Gérard Collomb, Wali kota Lyon, pada 2003 untuk menjalankan demokrasi lokal yang kuat, perlawanan melawan diskriminasi, mempromosikan hak-hak warga sipil, dan akses untuk pekerjaan dan perumahan.

Terpilih dalam Dewan Wilayah Rhone-Alpes pada 2004, ia mengetuai Komisi Budaya, mengundurkan diri pada 2008. Pada 2005, ia menjadi penasihat Partai Sosialis. Pada 2005 dan 2006 ia menjadi kolumnis program kebudayaan "C'est tout vu" di "Télé Lyon Municipale" bersama dengan Stéphane Cayrol.

Pada Februari 2007 ia bergabung dalam tim kampanye Ségolène Royal sebagai jurubicara, bersama dengan Vincent Peillon dan Arnaud Montebourg.

Pada Maret 2008 ia ter[ilih menjadi "conseillère générale" departemen Rhône dalam pemilihan kantonal dengan 58.52% suara pada putaran kedua, dibawah spanduk Partai Sosialis di kanton Lyon-XIII.

Pada 16 Mei 2012, ia dilnatik pada kabinet Presiden Prancis François Hollande sebagai Menteri Hak-Hak Wanita dan jurubicara pemerintahan.

Ia mendukung pemerintah Prancis dalam memaksa Twitter untuk menyaring kicauan yang dilarang menurut hukum Prancis, seperti kicauan yang homofobik. Terkait pernikahan sesama jenis di Prancis, ia berpendapat bahwa legalisasi-nya adalah "kemajuan bersejarah".

She menganggap dirinya sebagai "Muslim yang tidak mempraktikan Islam".


</doc>
<doc id="1642420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642420" title="Game of Thrones">
Game of Thrones

Game of Thrones adalah sebuah serial televisi drama fantasi Amerika yang dibuat untuk HBO oleh David Benioff dan D. B. Weiss sebagai showrunner dan penulis utama. Serial ini adalah adaptasi dari "A Song of Ice and Fire", sebuah novel serial fantasi karya George R. R. Martin, yang edisi pertamanya berjudul "A Game of Thrones". Difilmkan di sebuah studi Belfast dan lokasi pengambilan gambarnya dilakukan di Irlandia Utara, Malta, Skotlandia, Kroasia, Islandia, Amerika Serikat, Spanyol dan Maroko, serial tersebut tayang perdana di HBO di Amerika Serikat pada 17 April 2011, dan musim ketujuh berakhir pada tanggal 27 Agustus 2017. Serial ini akan berakhir pada musim kedelapan pada 2018 atau 2019.



</doc>
<doc id="1642422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642422" title="Sea Fighter">
Sea Fighter

Sea Fighter (FSF-1) adalah kapal tempur pesisir eksperimental dalam pengembangan (2005-2008) oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. Lambung kapal adalah terbuat dari desain waterplane daerah kecil twin-hull (petak), menyediakan stabilitas yang luar biasa, bahkan pada laut kasar. Kapal dapat beroperasi di perairan biru dan pesisir. Untuk listrik, dapat menggunakan mesin turbin gas ganda untuk kecepatan atau mesin diesel ganda untuk jelajah yang efisien. Hal ini dapat dengan mudah dikonfigurasi ulang melalui penggunaan modul misi yang dipertukarkan.



</doc>
<doc id="1642428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642428" title="Pan Am (serial TV)">
Pan Am (serial TV)

Pan Am adalah sebuah serial televisi drama periode Amerika yang dibuat oleh penulis Jack Orman. Menggunakan penamaan yang digunakan untuk ikonik Pan American World Airways, serial tersebut menampilkan para pilot dan para pramugara dan para pramugari dari maskapai penerbangan tersebut yang dioperasikan pada awal 1960an pada permulaan komersial Jet Age.

"Pan Am" tayang perdaya di ABC pada 25 September 2011 dan berakhir pada 19 Februari 2012.

Serial tersebut secara resmi berakhir pada 20 Juni 2012.





</doc>
<doc id="1642429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642429" title="Namecheap">
Namecheap

Namecheap adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang jasa pendaftaran serta penjualan nama domain dan web hosting yang sudah terakreditasi oleh ICANN. Kantor Namecheap sendiri berpusat di Los Angeles, California. Namecheap mengklaim bahwa mereka saat ini sudah melayani dan mengelola lebih dari 3 juta nama domain.

Namecheap didirikan oleh Richard Kirkendall pada tahun 2000. Pada bulan November 2010, mereka terpilih sebagai registrar nama domain terbaik dalam jajak pendapat yang di adakan oleh Lifehacker. Sekali lagi, pada bulan September 2012 mereka terpilih sebagai "Most Popular Domain Name Registrar" dalam jajak pendapat yang di adakan oleh Lifehacker.

Namecheap sebelumnya telah menggunakan logo berikut.


</doc>
<doc id="1642434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642434" title="I Like Dangdut Challenge">
I Like Dangdut Challenge

I Like Dangdut Challenge (bahasa Indonesia: Tantangan Saya Cinta Dangdut) adalah sebuah kegiatan gerakan bergoyang dengan irama musik dangdut yang dicetuskan dalam acara "D'Terong Show" di stasiun televisi Indosiar pertengahan Oktober 2014. Gerakan ini menuntut orang yang ditantang untuk bergoyang dangdut sesuka hati sekaligus beramal. Pihak Indosiar mencetuskan gerakan ini sebagai program pendanaan perbaikan pendidikan di Indonesia. Tantangan ini terinspirasi dari Ice Bucket Challenge. Tantangan ini dilakukan tidak hanya oleh pengisi acara "D'Terong Show" saja, tetapi juga sampai ke pejabat-pejabat penting di Pemerintahan Indonesia, seperti Dwi Soetjipto, direktur PT Semen Indonesia Tbk,dan juga para artis.Dan artis yang terpilih sebagai pemenang adalah Prilly Latuconsina dan Aliando Syarief; Dahlan Iskan, Mantan Menteri BUMN; dan Ganjar Pranowo, Gubernur Jawa Tengah.

Setiap orang yang ditantang "I Like Dangdut Challenge" harus menyumbang uang minimal sebesar Rp50.000,00 melalui "drop box" atau transfer ke bank. Selanjutnya, orang tersebut dipersilakan bergoyang sesuka hati dengan lagu yang sudah diunduh sebelumnya. Setelah itu, orang yang tertantang mengajukan tiga nama untuk melakukan hal yang sama. Apabila ada orang yang menolak melakukan tantangan ini, orang tersebut harus menyumbang uang minimal sebesar Rp500.000,00. Penampilan goyangan dangdut ini dapat direkam dan diunggah ke situs Vidio.com, bagian dari Liputan6.com, atau dapat langsung bergoyang di acara "D'Terong Show".




</doc>
<doc id="1642435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642435" title="Vincent Peillon">
Vincent Peillon

Vincent Benoît Camille Peillon ( ; kelahiran 7 Juli 1960 di Suresnes) adalah Menteri Pendidikan dalam Pemerintahan Prancis. Ia telah lama menjadi politikus Prancis dan sejak 2004 ia menjadi Anggota Parlemen Eropa untuk Prancis Barat Laut (beraliansi dengan Partai Sosialis dan Partai Sosialis Eropa).

Setelah mendapatkan sebuah gelar dalam bidang Filsafat di Universitas Panthéon-Sorbonne (angkatan 1980), Peillon menjadi guru sekolah tinggi (kualifikasi pengajaran junior pada 1984 dan kualifikasi pengajaran senior pada 1986). Ia tetap menjadi guru sampai 1992. Ia bekerja selama satu tahun menjadi staf Henri Emmanuelli di Assemblée nationale dan kembali mengajar antara 1993 dan 1997. Peillon menyelesaikan studi-studi kelulusannya di Universitas Pantheon-Sorbonne, lulus dengan gelar PhD dalam bidang Filsafat pada 1992. Ia menjadi Senior Research Fellow di Centre national de la recherche scientifique antara 2002 dan 2004, bekerja pada sosialisme ante-marxis.


Setelah terpilihnya François Hollande, Vincent Peillon dilantik menjadi Menteri Pendidikan pada 16 Mei 2012.



</doc>
<doc id="1642437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642437" title="SMA Negeri 1 Leces">
SMA Negeri 1 Leces

SMA Negeri 1 Leces, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di
Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur.
Sama dengan SMA pada umumnya di
Indonesia masa pendidikan sekolah
di SMAN 1 Leces ini ditempuh
dalam waktu tiga tahun pelajaran,
mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Sejak penetapan penerapan Kurikulum 2013 oleh Kemendikbud, SMA Negeri 1 Leces tetap menerapkan K-13 dalam proses kegiatan belajar mengajar.


SMA Negeri 1 Leces menyediakan 2 (dua) program jurusan yaitu:

SMA Negeri 1 Leces memiliki 2 program pembelajaran selain kelas reguler,yaitu:


1. Kelas yang representatif

2. Lingkungan sekolah kondusif

3. Masjid /Mushola

4. Laboratorium Biologi

5. Laboratorium Fisika

6. Laboratorium Kimia

7. Perpustakaan

8. Ruang OSIS

9. Parkir Kendaraan Siswa

10. Lapangan Voli

11. Lapangan Futsal

12. Lapangan Basket

13. Kantin

14. Kamar mandi putra 2 buah + Toilet 8 buah

15. Kamar mandi putri 4 buah

16. Ruang BK

SMA Negeri 1 Leces memiliki 21 ruang kelas, dengan rincian sebagai berikut:

1. Kelas X MIPA terdiri dari 4 kelas (1 kelas PPA).

2. Kelas X IPS terdiri dari 3 kelas (1 kelas PPO).

3. Kelas XI MIPA terdiri dari 4 kelas (1 kelas PPA).

4. Kelas XI IPS terdiri dari 3 Kelas (1 kelas PPO).

5. Kelas XII MIPA terdiri dari 4 kelas.

6. Kelas XII IPS terdiri dari 3 kelas.




</doc>
<doc id="1642439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642439" title="Softex Indonesia">
Softex Indonesia

PT Softex Indonesia (SI) adalah salah satu perusahaan terkemuka di Asia Tenggara, termasuk Indonesia di dalamnya. PT SI mempunyai bidang industry antara lain dalam bidang perawatan bayi (merek Sweety & merek Happy Nappy), perawatan dewasa (merek Confidence) dan perawatan feminism (Softex & VClass)

Pada awal tahun 70an, sebuah pabrik kaus singlet dengan nama PT. Mozambique Jakarta, melakukan proses pembuatan kaus singlet. Pemilik pabrik melihat hal menarik yang dilakukan oleh para pegawai wanitanya. Para pegawai wanita tersebut membawa pulang sisa-sisa kain kaus singlet untuk digunakan sebagai pembalut. Dari hal inilah pemilik perusahaan mendapatkan ide untuk membuat pembalut wanita pertama buatan Indonesia dibawah PT Softex Indonesia.

Dalam waktu satu dasawarsa, PT SI berhasil merajai pangsa pasar pembalut wanita di Indonesia. Softex merupakan merek dagang identik dengan pembalut wanita. Tahun 1990, era Globaliasi telah memberikan dampaknya dengan banyaknya produk luar yang masuk ke Indonesia, ditambah lagi dengan puncak krisis ekonomi yang melanda Asia & Indonesia. Untuk menjawab tantangan tersebut PT SI menciptakan produk-produk baru untuk memenuhi kebutuhan pasar yang ada.


</doc>
<doc id="1642442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642442" title="Henri Emmanuelli">
Henri Emmanuelli

Henri Emmanuelli () adalah seorang politikus Prancis. Sebagai anggota Partai Sosialis Prancis, ia menjadi deputi Landes dari 1978 sampai 1981, dari 1986 sampai 1997 dan sejak 2000.

Emmanuelli lahir di Eaux-Bonnes di departemen Prancis Pyrénées-Atlantiques. Ia tumbuh dengan latar belakang kelas pekerja dan kehilangan ayahnya pada usia yang sangat muda. Ia menempuh pendidikan di Paris di Sciences Po dan kemudian bergabung pada 1969 dengan Perusahaan Keuangan Edmond James de Rothschild. Pada 1971, ia dilantik menjadi manajemen perusahaan ini, menjadi eksekutif perbankana senior dan kemudian ko-direktur pada 1975. Pada waktu itu, ia juga bergabung dengan Freemasonry, yang ia tinggalkan lima tahun kemudian. Ia melanjutkan karier profesional-nya di Bank Rothschild sampai ia terpilih di Majelis Nasional Prancis di usia 32 tahun pada 1978.

Emmanuelli meninggal pada 21 Maret 2017 di sebuah pusat medis di Bayonne, Pyrénées-Atlantiques karena komplikasi bronkitis akut pada usia 71 tahun.



</doc>
<doc id="1642461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642461" title="Rudolf Tjandra">
Rudolf Tjandra

Rudolf Tjandra adalah seorang tokoh manajemen Indonesia yang cukup berperan penting di dalam bidangnya. Ia, selain merupakan tokoh managemen juga merupakan seorang penulis, trainer dan professional Manager Terkemuka. Sebelum menjabat sebagai Vice President, Consumer Goods, Rodamas Group & President Director PT Sasa Inti, Rudolf menjabat sebagai Executive Director and the Chief Marketing and Strategy Officer di PT. Softex Indonesia. Dimana Rudolf berperan aktif sebagai professional dan strategist, sehingga PT.Softex Indonesia berhasil memenangkan berbagai penghargaan seperti "Superbrand" , "Best Marketing Team", "Best Brands", "Fastest Growth" dan membuat pertumbuhan PT. Softex Indonesia menjadi super cepat yang dimulai pada tahun 2004 juga telah secara luas dianggap sebagai salah satu perubahan perusahaan yang paling sukses di Indonesia.

Rudolf Tjandra, seorang warga Negara Indonesia yang lahir di Jakarta dan mendapatkan berbagai edukasi dari Inggris dimana ia mendapatkan berbagai gelar seperti:

Ia juga mengikuti berbagai macam pelatihan eksekutif di Ross Business School, Universitas Michigan, Unversitas Cambridge, dan INSEAD. Bahkan ia telah mendapatkan Fellowship di
Kemudian ia bergabung sebagai Academic Member di American Marketing Association, USA.

Selain prestasi Rudolf Tjandra di bidang Edukasi yang luar biasa, ia juga memiliki pengalaman lebih dari 20 tahun di berbagai posisi manajemen baik di dalam negeri maupun diluar negeri pada berbagai perusahaan seperti:

Dr. Rudolf Tjandra merupakan salah satu tokoh yang sering di sorot oleh media-media di Indonesia. Ia menulis berbagai art""ikel mengenai Sales, Marketing, Strategi, dan Ma""negement di berbagai media Koran dan Majalah seperti Sinar Harapan, Gatra, Marketing,"" Mix, China Town dan Indonesia Shang Bao. Pada Medi""a Koran Sindo, Beliau telah menuliskan artikel mengenai "Strategi Menghadapi Pelemah""an Ekonomi" pada tanggal 22 ""Januari 2014. Dr. Rudolf Tjandra dengan berbagai ""pengalamannya yang sangat luas juga berkontribus""i"" memajukan dunia Marketing di Indonesia dengan mengisi artikel di media-media online seperti Swaonline , Linkedin.com, dan Sindonews.com.

Dr. Rudolf Tjandra sebelumnya telah membuat buku berjudul "Awal Sebuah Kemenangan", dan berdasarkan hasil pengalamannya selama puluhan tahun di dunia marketing maka beliau menerbitkan buku berjudul "Going East" - sebuah buku yang sangat menginspirasi tokoh-tokoh marketing dan membuka pemikiran-pemikiran baru mengenai dunia marketing di ASEAN. Dan dalam perjalanannya Buku Going East sudah di review oleh media-media ternama di Indonesia diantaranya merdeka.com dan okezone.com selain itu juga di review oleh redaktur di media cetak ternama di Indonesia, Edhy Aruman .

Segera dapatkan Buku Going East ini di:




</doc>
<doc id="1642466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642466" title="Saren">
Saren

Saren, biasa disebut juga sebagai dideh atau marus merupakan makanan yang berasal dari darah binatang yang disembelih kemudian dibekukan dengan cara pengukusan. Saren biasanya dijadikan bahan makanan untuk sate, opor, dan berbagai jenis masakan lain. Menurut agama Islam, saren merupakan makanan haram karena berasal dari darah. Pemerintah Indonesia juga menyatakan pelarangan terhadap penjulanan saren karena tidak memenuhi syarat kesehatan.


</doc>
<doc id="1642469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642469" title="Ibrahim Isa">
Ibrahim Isa

Ibrahim Isa () adalah seorang politisi, diplomat, dan tokoh eksil Indonesia.

Ia pernah mewakili Indonesia di Kairo, Mesir, untuk Gerakan Asia-Afrika serta di Havana, Kuba, sebagai pimpinan delegasi Indonesia pada konferensi internasional untuk rakyat bangsa-bangsa Amerika Latin pada masa peralihan rezim Orde Lama ke Orde Baru (1965-1966).

Ibrahim Isa kemudian tidak bisa pulang ke tanah air karena paspornya dicabut. Ia kemudian hidup berkelana di mancanegara dan terakhir menetap di negeri Belanda. Ibrahim Isa dianggap sebagai bagian dari kelompok Sukarnois oleh pemerintahan baru ketika itu.


</doc>
<doc id="1642472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642472" title="Iguchi Corp.">
Iguchi Corp.

Iguchi Corp adalah perusahaan produsen kendaraan dan senjata militer asal Jepang yang dijalankan secara turun temurun oleh keluarga Iguchi. Perusahaan ini awalnya menjadi produsen farmasi dan manufaktur serba guna, namun setelah mengakuisisi Sakata Industries, perusahaan ini mulai naik daun dan dikenal di seluruh dunia. Di Pasifik barat, perusahaan ini merupakan pesaing Jade Metal-Lyman yang berbasis di Australia.

Dalam KTT APEC tahun 2014, staf Iguchi Corp melakukan pembicaraan singkat dengan presiden RI jokowi. Pembicaraan singkat tersebut mengindikasikan kemungkinan diizinkannya Iguchi Corp untuk mengelola sumber daya alam Indonesia seperti bijih besi dan bahan bakar fosil demi memproduksi kendaraan dan senjata militer untuk memperkaya alutsista TNI dan juga untuk diekspor ke seluruh ASEAN. Seperti halnya Filipina, Iguchi Corp memilih Indonesia karena harga buruh dan sumber daya alam yang masih murah serta melimpah. Iguchi Corp memilih ekspansi ke luar karena Jepang masih terikat perjanjian pasca perang dunia II yang tidak mengizinkan Jepang memiliki pasukan militer untuk tujuan selain mempertahankan diri.


</doc>
<doc id="1642496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642496" title="Medrial Alamsyah">
Medrial Alamsyah

Medrial Alamsyah (lahir di Talawi, Sawahlunto, Sumatra Barat) adalah seorang konsultan dan pengamat kebijakan publik Indonesia. Ia merupakan Direktur Eksekutif "SIGI" ("Study for Indonesia Government Indeks"), sebuah lembaga yang peduli pada pembenahan dan reformasi birokrasi Indonesia.

Keahlian dan jasanya juga pernah digunakan oleh beberapa lembaga negara, diantaranya DPD Republik Indonesia, Kemenpora, Kemendikbud, Pemda Tapseng, dan lainnya.

Pria asal Talawi, Sawahlunto ini juga sempat maju sebagai bakal calon wali kota Sawahlunto berpasangan dengan Darmuis pada awal 2013 melalui Partai Golkar.

Medrial Alamsyah merupakan anggota "International Public Management Network" yang secara rutin mengadakan konferensi internasional di berbagai negara. Ia juga tercatat sebagai anggota "Association of Productivity Specialist" yang berpusat di Florida, Amerika Serikat.

Medrial menamatkan pendidikan tingginya pada jurusan Administrasi Negara Universitas Padjadjaran, Bandung.



</doc>
<doc id="1642506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642506" title="Cauim">
Cauim

Cauim adalah minuman beralkohol primitif dari Brazil yang telah ditemukan sejak masa pra Kolumbus. Ciri utama dari minuman ini adalah pembuatannya melibatkan pengunyahan dengan mulut yang mengakibatkan terjadinya pemecahan zat tepung secara alami menjadi gula oleh enszim yang ada di ludah manusia. Bahan caium biasanya berupa ketela pohon atau jagung. Dalam pembuatannya bisa pula melibatkan perasa dari jus buah. Di Panama, cauim bisa dibuat dari pisang tanduk.

Pembuatan cauim dimulai dengan mengolah ketela pohon, yang dilakukan oleh wanita. Mereka memasak bahan ini dan mengunyahnya. Setelah dirasa cukup, ketela hasil kunyahan dimasak kembali dan ditambahkan air dan bahan perasa lainnya. Adonan ini dibiarkan beberapa saat agar terjadi fermentasi.

Cauim bukanlah minuman sehari-hari. Minuman ini hanya disajikan dalam pesta, seperti perkawinan dan perubahan status. Saat masih terjadi kanibalisme, cauim juga dihidangkan saat persiapan memakan korban, dan korban dipersilakan meminum cauim bersama-sama.


</doc>
<doc id="1642522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642522" title="Hariman Chalid">
Hariman Chalid

Hariman Chalid adalah seorang jurnalis dan pembawa acara berita TV Indonesia. Saat ini ia berkarier di MetroTV sebagai pembaca berita olahraga dan berbagai acara lainnya.

Beberapa peliputan di luar negeri yang pernah dijalaninya, antara lain SEA Games di Myanmar pada Desember 2013, Piala Dunia FIFA 2014 yang dilangsungkan di Brasil dari 12 Juni hingga 13 Juli 2014, dan lainnya.


</doc>
<doc id="1642528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642528" title="Illumination Theory">
Illumination Theory

Illumination Theory adalah lagu oleh band progressive metal /rock Dream Theater. Lagu ini dirilis pada 23 September 2013, sebagai lagu penutup dari "album self-titled". Lagu ini memiliki ensemble string yang diaransemen dan dipimpin oleh Eren Başbuğ. Tentang lirik lagu, menurut gitaris John Petrucci, adalah tentang hal-hal yang berhubungan dengan hidup, mati, atau terbunuh. Panjang lagu adalah 22:17 menit, merupakan lagu terpanjang Dream Theater kelima sampai saat ini. Seluruh lagu ini dirilis sebagai disk 12 inci dengan gambar khusus pada "Record Store Day 2014", terbatas hanya 2700 keping.






</doc>
<doc id="1642532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642532" title="Muhammad Anis">
Muhammad Anis

Muhammad Anis (Abjad Arab: محمد أنيس, ) adalah Rektor Universitas Indonesia periode 2014–2019. Ia dilantik berdasarkan Keputusan Majelis Wali Amanat UI Nomor 020/SK/MWA-UI/2014 tentang Pengangkatan dan Penugasan Rektor UI. Ia terpilih melalui Pemilihan Rektor UI oleh Majelis Wali Amanat Universitas Indonesia (MWA UI).
Dalam pemilihan Rektor UI Terpilih serta Debat Publik Calon Rektor UI, Ia unggul dari dua calon rektor lainnya, Mohammad Nasikin dan Rinaldy Dalimi. Guru Besar Teknik Metalurgi UI ini memperoleh 12 suara, sementara Nasikin, memeroleh 7 suara dan Rinaldy dengan 4 suara dari 23 suara anggota Majelis Wali Amanat (MWA) yang terdiri dari unsur mahasiswa, dosen dan perwakilan Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi. Anis dilantik pada 4 Desember 2014

Sebelumnya dia pernah menjabat sebgai Pejabat Rektor UI tahun 2013 hingga 2014 dan Wakil Rektor Periode 2007-2012. Pada tahun 1983 meraih gelar sarjana (S1) dari Jurusan Metalurgi, Fakultas Teknik Universitas Indonesia (FTUI). Setelah lulus dari FT UI, melanjutkan pendidikannya dengan bidang yang sama di School of Materials, University of Sheffield, Britania Raya hingga meraih gelar Master of Metallurgy (M.Met) pada tahun 1988 dan gelar Ph.D pada tahun 1991.


</doc>
<doc id="1642535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642535" title="Pashmina">
Pashmina

Pashmina adalah jenis wol kashmir sempurna dan tekstil yang terbuat dari wol tersebut dan pertama kali ditenun di India. Nama tersebut berasal dari kata "Pashmineh" (پشمینه), bahasa Persia untuk "terbuat dari wol". Wol tersebut berasal dari changthangi atau kambing Pashmina, kambing yang berasal dari dataran tinggi Himalaya di India, Nepal dan Pakistan. Lembaran Pashmina dibuat dengan cara pemintalan tangan, ditenun dan dibordil di Nepal dan Kashmir, dan terbuat dari benang kashmir sempurna.

Benang tersebut dikenal juga sebagai "pashm" atau "pashmina" untuk penggunaannua dalam pembuatan kain kerajinan tangan di Himalaya. Kain wol yang dibuat di Kashmir tersebut disebutkan di teks-teks Afganistan antara abad ke-3 SM dan abad ke-11 M. Namun, pendirian industri wol kashmir tersebut secara tradisional dilakukan pada abad ke-15 oleh penguasa Kashmir, "Zayn-ul-Abidin", yang memperkenalkan para penenun dari Asia Tengah.

Kain Kashmir dihasilkan di Nepal dan Kashmir selama ribuan tahun.


</doc>
<doc id="1642540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642540" title="GP Ouest-France">
GP Ouest-France

Grand-Prix de Plouay Ouest-France (sekarang dikenal sebagai GP Ouest-France) adalah sebuah balap sepeda elit yang diadakan setiap tahun pada akhir musim panas mengitari sebuah sirkuit yang berada di sebuah desa Breton kecil bernama Plouay sejak tahun 1931. Pada awalnya bernama "Grand-Prix de Plouay", balapan ini menjadi bagian dari UCI ProTour sejak pembukaan kompetisi pada tahun 2005, dan sekarang termasuk dalam penghitungan point di UCI World Tour. Sejak tahun 1989, balapan ini dikenal sebagai "GP Ouest-France".

Daftar pemenang didominasi oleh pembalap Prancis. Pembalap non Prancis pertama adalah pembalap Italia bernama Ugo Anzile pada tahun 1954, yang kedua adalah Frits Pirard dari Belanda pada tahun 1979.



</doc>
<doc id="1642548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642548" title="14 Shō: The Message">
14 Shō: The Message

Rilis album dan judul diumumkan di konser ulang tahun ke-17 Morning Musume yang berlangsung pada tanggal 14 September 2014, di Ball Stellar Shinagawa Tokyo. Produser Hello! Project Tsunku, yang sedang memulihkan diri dari kanker laring, tidak hadir, tetapi ia mengirim pesan di mana ia membuat pengumuman. Dia juga mengungkapkan bahwa album ini akan memiliki kombinasi mengejutkan dari anggota kelompok.

Album ini akan dirilis dalam tiga versi:. Edisi terbatas A (CD + DVD) yang dikemas dengan buklet, Edisi terbatas B (CD + DVD), dan Edisi reguler (CD saja). Album ini merupakan album studio pertama bagi anggota generasi ke-11; Sakura Oda dan album studio terakhir bersama ketua kedelapan Morning Musume, Sayumi Michishige. Album ini mengandung enam buah lagu dari single yaitu Egao no Kimi wa Taiyou sa / Kimi no Kawari wa Iyashinai / What is LOVE?, Toki wo Koe Sora wo Koe / Password is 0 dan TIKI BUN, serta enam buah lagu baru.






</doc>
<doc id="1642560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642560" title="Martua Sitorus">
Martua Sitorus

Martua Sitorus atau dikenal juga dengan Thio Seeng Haap (吴笙福) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia bersama dengan Kuok Khoon Hong mendirikan perusahaan Wilmar International yang bergerak di bidang perkebunan dan pengolah minyak sawit mentah (CPO) serta produsen gula. Pada 2013, majalah Forbes menempatkan Martua Sitorus sebagai orang terkaya no. 15 di Indonesia . Wilmar juga bekerja sama dengan perusahaan AS, Kellogg untuk menjual makanan di China dan mengakuisisi perusahaan tambang batu bara di Australia yakni Whitehaven Coal Ltd. Awalnya Martua Sitorus yang dilahirkan di Pematangsiantar, Sumatra Utara ini, berdagang udang waktu masih muda.




</doc>
<doc id="1642563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642563" title="Nasaruddin">
Nasaruddin

Nasaruddin () adalah bupati Aceh Tengah dua periode yakni 2007-2012 dan 2012-2017.

Nasaruddin memulai kariernya sebagai seorang Penyuluh Pertanian Spesialis (PPS) pada Dinas Pertanian Provinsi Daerah Istimewa Aceh Tahun 1982. Tahun 1984 diangkat sebagai Kasi Penyuluhan pada Dinas Pertanian Tanaman Pangan Kabupaten Aceh Barat. Di Tahun yang sama, Nasaruddin menjabat sebagai Sekretaris Bimas pada Sekretariat Bimas Kabupaten Aceh Barat. Kemudian menjabat sebagai Ajun Penyuluh Pertanian Pratama (1986), Penyuluh Pertanian Pratama (1989), Penyuluh Pertanian Muda (1991), dan Penyuluh Pertanian Madya (1993) pada Dinas Pertanian Kabupaten Aceh Barat, Tahun 1993 Nasaruddin kembali ditugaskan di Dinas Pertanian Provinsi Daerah Istimewa Aceh sebagai Penyuluh Pertanian Spesialis (PPS), Tahun 1994 ditugaskan sebagai Kepala Dinas Pertanian Tanaman Pangan Kabupaten Aceh Tenggara, Kemudian Karier Nasaruddin berlanjut di daerah kelahirannya sebagai Asisten Administrasi dan Pembangunan Setdakab Aceh Tengah dari tahun 2000-2002, dalam periode ini selama enam bulan sekaligus menjabat sebagai Pelaksana Tugas Sekretaris Daerah Kabupaten Aceh Tengah, Tahun 2002-2005 menjabat sebagai Sekretaris Daerah Kabupaten Aceh Tengah dan Tahun 2004-2006 dipercaya sebagai Pj. Bupati Aceh Tengah, Nasaruddin menjabat sebagai Bupati Aceh Tengah selama 2 (dua ) periode, yakni 2007-2012 dan 2012-2017.

Selain karier sebagai Pegawai Negeri Sipil, Nasaruddin juga pernah dan masih aktif menjadi pengurus beberapa organisasi lain, seperti:

Nasaruddin bersekolah di SD Negeri Belang Gele, tamat Tahun 1969. Kemudian meneruskan pendidikannya di SMP Negeri 1 Takengon, lulus pada Tahun 1972 dan SMA Negeri 1 Takengon jurusan IPA, lulus Tahun 1975. Selanjutnya memperoleh gelar Sarjana Muda dari Fakultas Pertanian Universitas Syiah Kuala Banda Aceh Jurusan Agronomi Tahun 1979. Sarjana pada Fakultas yang sama pada Tahun 1981. Pendidikan terakhir S2 Magister Manajemen di Universitas Syiah Kuala, Banda Aceh pada Tahun 2004.

Penghargaan yang diperoleh Nasaruddin antara lain:


</doc>
<doc id="1642564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642564" title="Wajib militer di Singapura">
Wajib militer di Singapura

Wajib militer di Singapura atau Perkhidmatan Negara (Bahasa Inggris: "National Service", singkatan: NS) adalah suatu kewajiban untuk para pria penyandang Warga Negara Singapura dan izin tinggal tetap generasi kedua setelah mencapai usia 18 tahun.

Mereka yang diharuskan menjalani wajib militer sepenuh waktu (disebut "Full Time National Servicemen", NSF) selama dua tahun akan berdinas di Angkatan Bersenjata Singapura ("Singapore Armed Forces", SAF), Kepolisian Singapura ("Singapore Police Force", SPF), atau Pasukan Pertahanan Sipil Singapura ("Singapore Civil Defence Force", SCDF).

Apabila seseorang yang wajib mengikuti wamil ini sudah selesai menjalani dinasnya secara penuh, maka dia dianggap "sedia beroperasi", dan setelah itu dikenal sebagai "Operationally-Ready National Serviceman" ("NSman") atau seorang Pedinas Nasional yang siap beroperasi. Para NSman ini mirip dengan reservis atau pasukan cadangan di negara lain. Mereka berjumlah sekitar 80% dari total jumlah angkatan bersenjata Singapura. Mereka menjadi tulang punggung Angkatan Bersenjata Singapura.

Mayoritas para pewamil ini bertugas di Angkatan Darat. Alasannya ialah karena AD membutuhkan tenaga lebih banyak daripada AL, AU, Kepolisian Singapura ataupun angkatan lainnya.
Setiap tahun, para pewamil ini dipilih untuk melalui latihan tahap tinggi atau rendah sampai mencapai usia 40 atau 50 tahun, tergantung pada pangkat mereka. Latihan intensif atau 'tahap tinggi' melibatkan operasi dalam Latihan Dalam Markas (In-Camp Training, ICT) selama tujuh hari atau lebih, sementara latihan 'tahap rendah' pula memaksudkan sesi latihan selama enam hari ke bawah.

Singapura termasuk salah satu negara di mana masa wajib militer melebihi 18 bulan dan sesudahnya ada usia wajib sebagai prajurit cadangan sampai 40 untuk pangkat rendah dan 50 tahun untuk para perwira.

Sebelum bulan Juni 2004, Singapura bahkan memiliki wamil sampai 30 bulan. Pada dasawarsa 1960-an dan 1970-an, para perwira ini bahkan diwajibkan untuk bertugas selama 36 bulan atau tiga tahun untuk mempersiapkan mereka menduduki jabatan kepemimpinan.

Karena di Singapura para pemegang kartu izin tinggal tetap ("permanent residence card") juga diwajibkan mengikuti wajib miiter, maka pada bulan November 2014 hal ini mengundang kontroversi di Indonesia. Pada acara latihan bersama antara pewamil Singapura dan Angkatan Darat Indonesia, diketahui ada dua WNI yang ikut berlatih. Mereka lalu diberhentikan dalam mengikuti latihan bersama dan Indonesia melontarkan protes ke Singapura, sementara kedua pewamil ini dideportasi.






</doc>
<doc id="1642565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642565" title="Konferensi Tingkat Tinggi G20 Brisbane 2014">
Konferensi Tingkat Tinggi G20 Brisbane 2014

Konferensi Tingkat Tinggi Australia G-20 2014 adalah pertemuan kesembilan para kepala pemerintahan G-20.
Acara ini dilangsungkan di Brisbane, ibu kota Queensland, Australia, pada 15 dan 16 November 2014.
Tempat yang digunakan untuk dilangsungkannya acara adalah Pusat Konvensi & Pameran Brisbane.

Pada 1 Desember 2013 Brisbane menjadi kota tuan rumah resmi untuk G20. Kota Brisbane memberikan hari libur publik pada 14 November 2014. Lebih dari 4,000 delegasi hadir dalam acara tersebut dengan sekitar 2,500 perwakilan media. Para pemimpin dari Mauritania, Myanmar, Selandia Baru, Senegal, Singapura, dan Spanyol juga hadir pada KTT tersebut.



</doc>
<doc id="1642568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642568" title="Wina (album)">
Wina (album)

Wina merupakan sebuah album musik perdana karya Wina Natalia. Dirilis pada tahun 2013 dengan lagu utamanya yang berjudul "Setia".




</doc>
<doc id="1642573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642573" title="Twelve-step Suite">
Twelve-step Suite

Twelve-step Suite (juga dikenal dengan Twelve-step Saga atau Alcoholics Anonymous Suite), adalah satu seri yang berisi lima lagu dari band progressive metal/rock Dream Theater. Satu lagu ditampilkan di setiap album studio Dream Theater dari "Six Degrees of Inner Turbulence" sampai "Black Clouds & Silver Linings".

Lirik setiap lagu, ditulis oleh drummer pada saat itu Mike Portnoy, bercerita tentang pengalamannya dalam menanggulangi kecanduan alkoholisme. Setiap lagu mewakili jumlah tertentu dari "Dua Belas-langkah Program". Berbagai tema lirik dan musik dibuat berdasarkan langkah tersebut, dan ditulis oleh band dengan tujuan akhir dimainkan secara live menjadi satu bagian.

Pada akhir tur Dream Theater untuk mempromosikan "", mantan drummer Mike Portnoy menganggap alkohol dan penyalahgunaan narkoba telah di luar kontrol.
Portnoy berada pada periode mencoba obat lain, termasuk ganja, obat resep, dan kokain, meskipun ia menganggap alkohol sebagai "obat pilihan" nya. Teman band James LaBrie mencatat bahwa Portnoy "minum seperti ikan"; minumnya telah menjadi sumber ketegangan dalam band. Portnoy mengkonsumsi minuman beralkohol terakhirnya pada tanggal 20 April 2000, setelah acara final pada tur "Scenes from a Memory". Dia menemukan "Alcoholics Anonymous" (program dua belas langkah yang dianggapnya bisa "menyelamatkan hidupnya"), dan membuatnya menjadi prioritas untuk menghadiri pertemuan saat tur.

Perjuangan Portnoy dengan alkohol adalah subyek "The Mirror", sebuah lagu dari album Dream Theater "Awake", yang dirilis pada tahun 1994. Setelah ia berhenti minum, Portnoy memutuskan untuk menulis "Twelve-step Suite" dari trek yang menjelaskan program dua belas langkah yang akan dibagi dalam beberapa album. Dia memandang "Twelve-step Suite" sebagai salah satu album konsep yang tersebar di lima rilis. Portnoy memulai dengan ide awal untuk rilis seluruh seri, namun musik band "kembali segar" ketika mulai menulis setiap trek. Seri ini direncanakan sebagai sesuatu yang akhirnya akan ditampilkan live secara keseluruhan. Semua lagu didedikasikan untuk "Bill W. dan teman-temannya".

Portnoy menggambarkan proses penulisan lagu sebagai "sangat memberi manfaat terapeutik". Setelah menyelesaikan semua seri pada tahun 2009, ia menggambarkan bahwa ia seperti "menggali dirinya ke dalam lubang dengan itu semua. Itu ide yang bagus tujuh tahun yang lalu ... Setelah beberapa saat itu seperti menjadi kewajiban yang tergantung di atas kepala saya, seperti sebuah pekerjaan rumah." Dia mengatakan bahwa "sebenarnya dia tidak tahu apakah [dia] akan melakukannya", apakah dia tahu seberapa besar Suite itu akan menjadi sebuah lagu: "Jika saya menyadari apa yang saya maksud ke lima album yang lalu ... Saya pikir mungkin saya akan menulis satu lagu yang mencakup semua dua belas langkah tersebut."

Sebelum meninggalkan Dream Theater pada 2010, Portnoy telah merencanakan untuk bermain Seri Dua Belas-langkah secara keseluruhan dalam tur "Black Clouds & Silver Linings". Yang sengaja diwakili dengan lagu "The Shattered Fortress" untuk tur ini.

Dia mengatakan bahwa itu akan "mematahkan hatinya" jika Dream Theater memainkan seri ini tanpa dia. Pada bulan Mei 2014, dalam sebuah wawancara untuk "Trunk Nation" Eddie Trunk, Portnoy berkomentar tentang hasil band heavy metal Amerika (perpecahan Queensryche 2012) yang mengakibatkan mantan vokalis band, Geoff Tate mempertahankan hak atas album "Operation: Mindcrime" dan "Operation: Mindcrime II" dan mengatakan bahwa ia ingin melakukan hal yang sama dengan Suite-nya ketika meninggalkan Dream Theater.

"The Glass Prison" berisi tiga bagian seri ("Reflection", "Restoration" dan "Revelation"). Ini adalah lagu pertama pada album "Six Degrees of Inner Turbulence" dan merupakan lagu terpanjang dari "Twelve-step Suite". Akhir pekan sebelum masuk studio untuk mulai mengerjakan "Six Degrees of Inner Turbulence", John Petrucci dan Portnoy menonton konser Pantera di "Hammerstein Ballroom", New York City. Hal ini memberikan pengaruh yang besar pada band ketika mereka mulai menulis. Portnoy menjelaskan lagu ini sebagai musik "perpaduan antara Pantera dan Megadeth, energi yang mengalir tanpa henti".

"This Dying Soul" menampilkan bagian dari seri empat dan lima ("Reflections of Reality (Revisited)" dan "Release"). Ini adalah lagu kedua di album "Train of Thought". Rich Wilson (wartawan penulis biografi resmi Dream Theater, "Lifting Shadows"), menjelaskan trek ini sebagai kelanjutan dari lirik dan musik "The Glass Prison".

Lagu ini juga berisi beberapa referensi lirik lagu The Mirror, yang paling jelas pada bait ""Hello mirror, so glad to see you my friend, it's been a while"" (bait ini kemudian akan muncul dalam "Repentance" dan mirip pada bait ""Hello Victoria, so glad to see you, my friend"" dalam ""). Juga, pada bagian pertama, berjudul "Reflections of Reality (Revisited)" referensi dari bait The Mirror ""Reflections of reality are slowly coming into view"." Dan bait ""Now it's time to stare the problem right between the eyes"" mirip dengan bait dari lagu The Mirror, ""Let's stare the problem right in the eye"." Bagian lima ("Release") dalam fitur lagu dimulai dengan riff yang sama dengan bagian kedua ("Restoration") di lagu "The Glass Prison".

"The Root of All Evil" terdiri dari bagian seri enam dan tujuh ("Ready" dan "Remove"). Ini merupakan trek pembuka pada album "Octavarium" dan lagu terpendek dari semua seri. Wilson menganggap lagu ini sebagai "sebuah pola dasar trek Dream Theater, pencampuran riff yang rapi dan berat dengan beberapa momen progresif."

"Repentance" merupakan fitur bagian delapan dan sembilan ("Regret" dan "Restitution"). Ini adalah lagu kelima pada album "Systematic Chaos". Pada tahap ini Portnoy telah berhenti mabuk selama tujuh tahun. Portnoy menyatakan bahwa lagu itu sengaja dibuat "sedikit bisa bernafas", daripada lagu sebelumnya di seri yang "sangat agresif dan bombastis". Dia mengatakan dari semua lagu pada "Systematic Chaos", ia sangat bangga pada "Repentance" karena lagu itu "moody, lagu gelap, hipnotis, psychedelic ... sesuatu yang belum pernah dilakukan sebelumnya". Dia menggambarkan "Restitution" memiliki "rasa Pink Floyd". James LaBrie menganggap sebagai tantangan "untuk bisa benar-benar menyampaikan pesan itu, tetapi dengan karakter yang tepat". "Repentance" menjadi bagian yang tersulit dari penampilannya di "Systematic Chaos". "Aku ingin terdengar sangat muram, sangat serius, sangat ... tidak dingin, tetapi pendekatan yang murung, kau tahu," katanya.

Portnoy menjelaskan bagian kesembilan Suite, "Restitution", sebagai "bagian tentang memperbaiki kesalahan kepada orang-orang yang telah anda rugikan". Saat menulis, ia tidak ingin menulis tentang kehidupan pribadinya sendiri karena akan membuat lagu "terlalu spesifik" untuk dirinya sendiri, ia ingin membuat lirik yang lebih umum.
Dia malah meminta teman-teman band untuk berkontribusi dalam kata-kata permintaan maaf yang diucapkan. Steve Hogarth, Steven Wilson, Jon Anderson, Steve Vai, Joe Satriani, Mikael Åkerfeldt, Corey Taylor, Daniel Gildenlöw, Neal Morse, David Ellefson dan Chris Jericho semua berkontribusi pada permintaan maaf yang ditampilkan dalam bagian terakhir lagu. Portnoy kecewa bahwa Dave Mustaine, Geoff Tate, Bruce Dickinson dan James Hetfield menolak ajakannya, tetapi ia senang dengan daftar akhir kontributor.

"The Shattered Fortress" Merupakan kesimpulan dari seri lagu, yang menampilkan tiga bagian terakhir ("Restraint", "Receive", "Responsible"). Ini adalah lagu keempat di album "Black Clouds & Silver Linings". Portnoy menganggap trek sebagai "Grand Finale" dari Suite, dan "tahu itu akan benar-benar terdiri dari semua referensi musik dan lirik dari semua seri, dan membawanya semua bersama-sama untuk membungkus semuanya". Sebelum mulai menulis lagu, band ini mendengarkan keempat seri sebelumnya, membuat catatan pada bagian progresi dan melodi yang mereka inginkan untuk Reprise.



</doc>
<doc id="1642574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642574" title="Asosiasi Pelajar Islam Sumatra Barat">
Asosiasi Pelajar Islam Sumatra Barat

Asosiasi Pelajar Islam Sumatra Barat, singkatan Assalam adalah organisasi Islam esktrasekolah yang mewadahi pelajar dan mahasiswa se-Sumatra Barat. Organisasi ini berdiri pada 27 Oktober 1999, mengawali peran sebagai forum silaturahmi organisasi instrasekolah Kerohanian Islam (Rohis) SLTP dan SLTA sederajat se-Sumatra Barat. Assalam rutin menyelenggarakan kegiatan antarsekolah berupa lomba, kajian agama, latihan dasar kepemimpinan, penggalangan dana, dan aksi turun ke jalan.

Pendirian Assalam ditandai musyawarah maraton yang digagas oleh Lembaga Pembina Pelajar Muslim (LPPM) Sumatra Barat pada 25–27 Oktober 1999 di Masjid Nurul Iman, Padang. Dalam musyawarah yang diikuti anggota dan alumni Rohis, menyepakati Mahdivan Shafwan dari SMA Negeri 1 Padang sebagai Ketua Umum Assalam periode pertama. Saat ini, sesuai hasil Musyawarah Besar Assalam ke-19 pada 26 Desember 2018, Ketua Umum Assalam dijabat oleh Ahmad Salim dari DPD Kota Padang.

Bermula di Padang, Assalam sampai tahun 2014 telah mengukuhkan kepengurusan tinggat daerah di 14 kabupaten dan kota di Sumatra Barat. Kepengurusan setiap DPD dijalankan oleh pelajar SLTA sederajat yang bergerak di masing-masing daerahnya.


</doc>
<doc id="1642579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642579" title="Stream of Consciousness (instrumental)">
Stream of Consciousness (instrumental)

Stream of Consciousness adalah lagu dari band progressive metal Dream Theater, muncul di album mereka pada tahun 2003 "Train of Thought". Panjang lagu ini 11 menit 16 detik. Lagu ini muncul sebagai lagu keenam di album, sebagai kelanjutan langsung dari lagu Vacant.

Lagu diberi judul dari kerja awal untuk album "Falling into Infinity", dan paralel antara konsep ""Stream of Consciousness"" dan ""Train of Thought"". Lagu Lines in the Sand (dari "Falling into Infinity") berisi lirik dari ""Stream of Consciousness"", "there is a river crying."

Lagu ini adalah inklusi populer di Dream Theater dalam pertunjukan live dan muncul di album live dan DVD "Live at Budokan".

Sementara Dream Theater berada di studio pada tahun 2003, merekam apa yang akan menjadi "Train of Thought", mereka bertanya-tanya apa yang orang luar akan gambarkan tentang bagian-bagian tertentu dari lagu-lagu yang belum selesai. Deskripsi ini digunakan pada grafik pengaturan untuk membantu penataan lagu sebelum direkam. "Stream of Consciousness" telah digambarkan sebagai bagian dari "Setup - King Crimson", " Rise - UK", "Straight Groove x2", dan sebagainya. Mereka bertanya-tanya apa yang akan terjadi jika seseorang diberi hanya deskripsi ini dan harus datang dengan apa yang mereka bisa dan menyelesaikan lagu, jadi mereka mengeluarkan tantangan untuk penggemar Dream Theater melalui situs Web mereka dan papan pesan untuk melakukan hal itu.

Drummer Mike Portnoy memasang foto-foto grafik pengaturan yang disebutkan di atas untuk "SOC" (judul lengkap tidak diungkapkan kepada kontestan, dan hanya dikenal sebagai ""Suck Our Cocks"), serta MIDI grafik konduktor Jordan Rudess yang berisi tempo, "time signature" dan rincian lainnya untuk setiap bagian dari lagu tersebut. Entri akan dinilai berdasarkan keunggulan dan kedekatan lagu dengan "Stream of Consciousness" yang asli, sebagaimana dinilai oleh anggota band itu sendiri, dan hadiah untuk pemenang termasuk memiliki lagu mereka diputar pada ""Public address system"" (PA) sebelum Dream Theater konser, empat tiket masuk ke belakang panggung untuk setiap tur Dream Theater, salinan "Train of Thought" yang ditandatangani, dan tiga rilis dari YtseJam Records.

Kontes dimulai dan setelah beberapa bulan puluhan entri telah diterima. Band ini mendengarkan dan menilai entri selama tur dunia berikutnya, dan pemenangnya adalah Andy Rowland dan Ant Law.

Terkesan dengan entri dalam kontes, Dream Theater merilis entri favorit mereka melalui CD Dream Theater International Fan Club.

Pada tahun 2007, CD ini dipasang di internet sebagai trek latihan palsu diberi judul Systematic Chaos Working Demos" atau "Systematic Chaos Instrumental Demo".





</doc>
<doc id="1642581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642581" title="Octavarium (lagu)">
Octavarium (lagu)

Octavarium adalah sebuah lagu dari band progressive metal /rock Dream Theater, dari album dengan nama yang sama. Lagu ini diawali dengan Jordan Rudess menggunakan "Haken Continuum" dan "gitar lap steel" nya, menggambarkan referensi dari lagu Pink Floyd, "Shine On You Crazy Diamond", Tangerine Dream, album "Scene" dari Marty Friedman, dan lagu Queen, "Bijou".

"Octavarium" memiliki lima bagian, dan dimulai dari nada satu oktaf lebih tinggi dari "The Root Of All Evil", meskipun dalam kunci yang sama.


Dimulai dengan Continuum (instrument) /lap steel gitar solo oleh Jordan Rudess yang panjang, bagian ini menceritakan dari sudut pandang orang pertama. Menggambarkan pikiran seseorang ketika ia memutuskan apa yang harus dilakukan dalam perjalanan hidupnya, serta keinginannya untuk tidak pernah menjadi orang biasa. Hal ini tampaknya terpengaruh dari "Carpe Diem", tema yang mempengaruhi sebagian besar EP "A Change of Seasons".

Dia berhasil menjalani kehidupan yang luar biasa, tetapi dengan kehidupannya itu, akhirnya ia berharap untuk menjadi orang biasa, 'Someone like Him'. Hal ini juga sejalan dengan 'Full Circle', tema dari Octavarium: "this story ends where it began".

Teori lain tentang bagian ini adalah jika bagian ini berbicara tentang karier musik John Petrucci, pertama mengagumi idolanya tetapi tidak ingin menjadi seorang musisi, dan akhirnya berubah pikiran dan menyadari apa yang ia inginkan selama ini.


Seseorang bangun dari tidur dan menemukan seorang dokter yang duduk di samping tempat tidurnya. Dokter memberitahu dia bahwa ia telah mengalami tidur katatonik selama 30 tahun, tetapi ia yakin ia bisa menyembuhkannya. Tiba-tiba, pasien sangat membutuhkan bantuan karena ia merasa kesadarannya memudar. Dokter meresepkan dosis yang lebih tinggi dari obat-obatan, tetapi tampaknya tidak membantu. Meskipun dokter gagal dalam membantu dia, pasien memberitahu dokter bahwa dia tidak bersalah, dan bahwa ia tidak perlu merasa malu. Akhirnya, pasien kembali ke dalam ketidaksadaran. Hal ini sejalan dengan peristiwa pada cerita "film Awakenings".

Sekali lagi, ini juga mencerminkan tema "this story ends where it began".

Full Circle adalah syair Mike Portnoy untuk progressive rock, ditampilkan dalam lirik dengan beberapa referensi yang mendasari lagu favorit, band dan banyak lagi. Jenis komposisi disebut "Cento". Sekali lagi referensi dibuat untuk tema pemersatu lagu ('Everything ends where it begins'). Pencacahan menggunakan suku kata/kata terakhir sebagai awal dari referensi selanjutnya meningkatkan pesan yang semuanya terkait, tema umum di seluruh album Dream Theater. (contohnya "Day for Night, mare Cinema, Show"). Ada juga tanda halus lain dengan tema dalam referensi sendiri; (Bagian dimulai dan berakhir dengan referensi Pink Floyd).

Sebelum setiap bait dalam lirik, Mike Portnoy mengatakan gelar skala. Dalam setiap bait, sebuah lagu dari album Octavarium dirujuk, dan klip audio dari lagu dimainkan pada suara latar.

Untuk menyelesaikan Octave itu, LaBrie mengulangi bait ""Trapped inside this Octavarium"", yang berarti bahwa ia terjebak dalam lingkaran penuh Octavarium, yang awal dan akhir yang sama. Untuk mengucapkan intensitas pernyataan ini (suara jeritan), LaBrie berusaha suaranya lebih dari apa yang telah dilakukannya selama lebih dari satu dekade. Pada saat lirik lagu mencapai ulangan keempat, suara LaBrie telah mencapai setinggi G5, catatan tertinggi di lagu Dream Theater dari vokal, mengalahkan suara tinggi F# yang terkenal pada lagu "Learning to Live". Selama pertunjukan live, LaBrie biasanya menyanyikan tiga baris pertama dengan not yang sama, kemudian melompat ke not yang lebih tinggi pada dua suku kata terakhir dari kata "Octavarium", kadang-kadang akan setinggi A5, menahan not dan melakukan trills rendah pada yang terakhir.

Bagian ini hanya menekankan sifat siklus dari segala sesuatu, serta album, karena mulai di mana ia berakhir, menggunakan melodi yang sama seperti akhir "The Root of All Evil" pada trek pertama, juga berakhir dengan nada yang sama dengan awal The Root of All Evil dimulai.



</doc>
<doc id="1642582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642582" title="Zui Quan">
Zui Quan

Zui Quan atau Kung fu mabuk () adalah nama utama untuk seluruh jenis kung fu yang menirukan gerakan tubuh orang mabuk. Gaya tersebut berusia sangat tua dan asal mulanya tidak diketahui. Asal mula dari gerakan tersebut diperkirakan berasal dari sekte-sekte Buddhis dan Daois terkenal. Gaya Buddhis dikaitkan dengan kuil Shaolin pada dinasti Song (960-1279 AD). Gaya Daois berdasarkan pada kisah 8 dewa mabuk.

Gaya Daois berdasarkan pada kisah Delapan Dewa







</doc>
<doc id="1642583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642583" title="Ugik Sugiyanto">
Ugik Sugiyanto

Wusono Budi Ugik Sugiyanto () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Saat ini ia bermain untuk klub PSCS Cilacap di Indonesia Soccer Championship B.

Ugik tergabung dalam skuat untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016. Ugik mencetak gol pada pertandingan melawan Persibangga Purbalingga, sekaligus membantu kemenangan PSCS 3-0. Pada pekan kelima, Ugik kembali mencetak gol ke gawang Persis Solo.



</doc>
<doc id="1642584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642584" title="Donggi Senoro LNG">
Donggi Senoro LNG

PT Donggi Senoro LNG (DSLNG) adalah perusahaan penghasil gas alam cair Indonesia. Proyek gas DSLNG merupakan salah satu kegiatan utama koridor Sulawesi dalam Master Plan Percepatan Pembangunan Ekonomi Indonesia (MP3EI). DSLNG memberi peluang bagi pengembangan beberapa cadangan gas alam berskala kecil yang belum dikembangkan.

Ladang gas DSLNG terletak di Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, sekitar 20 kilometer sebelah tenggara kota Luwuk, yaitu kota utama di Kabupaten Banggai.

Pabrik LNG ini berdiri di atas lahan seluas lebih dari 300 hektar, di pesisir pantai yang menghadap Selat Peleng, yang menawarkan jalur pelayaran di lautan yang dalam dari Surabaya dan Makassar ke Luwuk dan Manado.
DSLNG didirikan sebagai perusahaan penanaman modal asing (PMA) pada tanggal 28 Desember 2007 dengan para pemegang saham Pertamina Energy Services Pte Ltd (29%), PT Medco LNG Indonesia (20%) dan Mitsubishi Corporation (51%).
Terhitung sejak 15 April 2011, struktur kepemilikan berubah menjadi:

DSLNG didesain memiliki kapasitas pengolahan 335 MMScfd gas alam menjadi 2 juta ton LNG pertahun (36 kargo LNG). Kebutuhan gas DSLNG tersebut dipasok oleh 2 produsen gas yaitu JOB Pertamina - Medco Tomori Sulawesi sebesar 250 MMScfd dan Blok Matindok Pertamina sebesar 85 MMScfd.

LNG yang dihasilkan diekspor ke Jepang dan Korea Selatan terdiri dari Chubu Electric 50%, Kyushu Electric 15% dan Kogas 35%.

DSLNG mulai beroperasi pada 10 Juni 2015 dan pengapalan kargo pertamanya diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada 2 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="1642585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642585" title="Tulang hyoid">
Tulang hyoid

Tulang hyoid atau dalam Bahasa Latin dikenal dengan nama hyoideum adalah tulang berbentuk mirip tapal kuda yang terletak di sekitar leher antara dagu dan kartilage thyroid. Tulang ini unik karena menjadi satu-satunya tulang di tubuh manusia yang tidak terhubung langsung ke tulang lainnya. Fungsinya untuk membantu gerakan lidah dan dalam menelan.

Kata hyoid berasal dari Bahasa Yunani, hyoeides, yang berarti "mirip huruf upsilon (u)".


</doc>
<doc id="1642591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642591" title="NGC 3314">
NGC 3314

NGC 3314 adalah pasangan galaksi spiral berjarak antara 117 hingga 140 juta tahun cahaya di rasi bintang Hydra. Tatanan yang unik ini memberi kesempatan astronom untuk mengukur sifat debu kosmis pada galaksi latar belakang yang "tampak-muka" (NGC3314a), yang terlihat gelap terhadap galaksi latar belakang (NGC 3314b). Tidak seperti galaksi berinteraksi, dua komponen NGC3314 tidak berinteraksi secara fisik.

Ketika mencari galaksi yang bertumpang tindih pada April 1999, dua astronom dari Universitas Alabama menjadi yang pertama untuk menampilkan gambar benda langit dengan cukup detail untuk memberitahu bahwa objek tersebut adalah dua galaksi. Pada Maret 2000, observasi pada kedua galaksi menemukan objek menyolok hijau mirip bintang terlihat di salah satu lengan galaksi. Astronom berteori bahwa objek tersebut dapat berupa supernova, akan tetapi sifat "filtering" yang unik pada galaksi latar depan menyulitkan untuk mendefinisikan objek tersebut secara pasti. 



</doc>
<doc id="1642600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642600" title="Six Degrees of Inner Turbulence (lagu)">
Six Degrees of Inner Turbulence (lagu)

Six Degrees of Inner Turbulence adalah lagu keenam dari album dengan judul yang sama, ditulis oleh Band progressive metal/rock Dream Theater. Meskipun lagu ini pada dasarnya dipecah menjadi delapan bagian pada trek yang terpisah, tetapi lagu secara keseluruhan adalah 42-menit dan ditempatkan pada seluruh disk kedua. Asal usul lagu ini datang ketika keyboardist Dream Theater, Jordan Rudess menulis apa yang akan menjadi ""Overture"" dari ""Six Degrees of Inner Turbulence"", dan band ini mengambil beberapa melodi yang berbeda dan ide-ide yang terkandung di dalamnya dan diperluas menjadi bab dari potongan lengkap. Lagu ini mengeksplorasi cerita enam orang yang menderita berbagai penyakit mental. Terutama Gangguan bipolar, Gangguan stres pascatrauma, skizofrenia, autisme, depresi post-partum, dan Gangguan identitas disosiatif.

Lagu ini berisi genre klasik, metal, folk dan progresif melalui ketukan khas Dream Theater, termasuk 4/4, 5/4, 6/8, and 7/8. Lagu ini merupakan lagu terpanjang yang pernah ditulis oleh Dream Theater. Untuk memudahkan pemutaran lagu, Mike Portnoy memberikan setiap trek mereka sendiri, membagi trek menjadi delapan lagu.

Lirik lagu tidak terfokus pada satu subyek tertentu, tetapi menggambarkan masing-masing dari enam orang (disebut sebagai ""Six Degrees""). Masing-masing orang tersebut menderita cacat mental yang berbeda, dan keenamnya dijelaskan dalam lirik. Bagian pertama, "Overture", adalah instrumental, yang berarti tidak menggambarkan cacat mental ini, dan lirik untuk bagian ketujuh, "About to Crash (Reprise)", menggambarkan orang yang sama dari bagian kedua, "About to Crash", tetapi dari sudut pandang yang berbeda (lihat analisis di bawah ini). Meskipun ada banyak ketukan khas yang berubah dalam lagu, sebagian besar tema berkutat pada 7/4 ("About to Crash", "Solitary Shell"), 13/8 ("The Test That Stumped Them All"), 6/8 ("Grand Finale").

Ini berfungsi sebagai pengantar, meliputi banyak tema musik yang terdapat di seluruh bagian lagu yang tersisa.

Lirik menceritakan seorang gadis (Degree 1) yang memiliki salah satu yang paling terkenal dari semua penyakit mental: Bipolar disorder. Dengan bipolaritas, pasien menderita episode maniak (lirik ""She can't stop pacing, she never felt so alive"") bergantian dengan tabrakan depresi (lirik ""Then one day, she woke up to find, the perfect girl, had lost her mind""). Bipolar mania sering melibatkan energi yang meningkat, membuncahkan ide-ide (""Her thoughts are racing, set on overdrive.""). Penderita akan sering bekerja selama berjam-jam ke titik kelelahan dan sering akan mengabaikan tugas mereka yang lain untuk memperhatikan tujuan yang mereka telah tetapkan di pikiran mereka pada saat itu. (""They're expecting her, but she's got work to do."")

Penderita bipolar cenderung memburuk ketika penderitaan tidak diobati, dan ayahnya / pasangan, mungkin, telah melihat ini (""I've never seen her get this bad"").

Aransemen keyboard di intro lagu ini dapat berhubungan dengan intro lagu ""Biaxident"" dari album Liquid Tension Experiment 2 yang dirilis pada tahun 1999 oleh Liquid Tension Experiment, Proyek sampingan Dream Theater.

Bagian ini bercerita tentang seseorang (Degree 2) yang menderita gangguan stres pasca-trauma, seperti yang diderita beberapa prajurit setelah perang. Lirik ini menggambarkan jika ia habis bertugas di Perang Vietnam (""napalm showers""). Bagian chorus mengungkapkan dia memiliki kilas balik (""Hearing voices from miles away... Waging a war inside my head""), mengalami kejadian di mana ia percaya bahwa ia masih di Vietnam. Bait kedua menunjukkan bahwa ia percaya akan memiliki kondisi tanpa batas (""Trading innocence for permanent psychotic hell""). Pada chorus terakhir, ia mengungkapkan bahwa kecemasan itu semakin jelas (""Tasting danger with each word I say"").

Pasien ini (Degree 3) menderita skizofrenia, (""He lives in a world of fiction""). Penderita skizofrenia menderita berbagai gejala yang disinggung dalam lirik ini. Yang jelas meliputi referensi untuk khayalan dan fakta bahwa dia memiliki gangguan (""he lives in a world of fiction""). ""Intro tape begins to roll...igniting sonic rage"" mengacu pada fakta bahwa penderita skizofrenia cenderung mengalami halusinasi pendengaran ... terutama perintah halusinasi yang memberitahu orang apa yang harus dilakukan - bahkan sampai membunuh seseorang atau diri mereka sendiri (""To save him from himself"").

Sayangnya, tidak ada "obat" untuk skizofrenia (""Counseling and therapy providing not a clue"") dan sangat sedikit informasi tentang penyebabnya (maka lagu ini berjudul, "The Test That Stumped Them All"). Ada pengobatan dengan berbagai obat anti-psikotik (""Pills, red, pink and blue"").

Puluhan tahun lalu, ada suatu metode umum untuk mengobati gangguan, yaitu dengan terapi electroconvulsive (terapi kejut) dan ini direferensikan oleh "dokter" dalam lagu ini (""Why don't we try shock treatment it really might do some help"").

Ini adalah bagian tentang seorang ibu (Degree 4) yang telah kehilangan anaknya. Dalam satu sisi yang lain, ia menderita "depresi post-partum" (""Are you lonely without Mommy's love?" ... "I'm so lonely without Baby's love""). Ada juga bukti anak yang telah dirawat di rumah sakit di beberapa titik, atau mungkin meninggal selama kelahiran anak. Ibu ini berjuang antara percaya dan tidak bahwa meninggalnya anak adalah salahnya, (" ... "my tainted blood's still the same"") atau kesalahan dokter (""Those bastard doctors are gonna pay""). Suara monitor jantung dan bayi menangis dapat didengar di bagian akhir dari lagu ini, yang menunjukkan masalah medis dengan bayi; tawa manik dokter juga menjadikan mimpi buruk berulang yang dimiliki penderita. Lirik juga mengungkapkan penderitaan yang sangat lama (""It's been five years to the day and my tainted blood's still the same"").

Yang dimaksud dengan (Degree 5), orang ini kemungkinan besar memiliki Sindrom Asperger. Lirik yang mengatakan bahwa ia cukup normal (""He seemed no different from the rest"... "He learned to walk and talk on time, but never cared much to be held""), Namun, ia menarik diri dari kontak sosial (judul, "Solitary Shell", menunjukkan bahwa ia cukup tertutup). Lirik diakhiri dengan permohonan untuk penerimaan sosial dari rekan atau saudara (""When will he be let out of his solitary shell"").

Bagian ini adalah lanjutan dari "About to Crash". Kali ini lirik yang dinyanyikan berasal dari sudut pandang penderita dan menggambarkan dirinya akan melalui episode Bipolar disorder yang lain (""I'm invincible, despair will never find me""). Dia kemudian sadar bahwa dia hanya akan keluar untuk masuk pada fase depresi yang lain (""And when I fall out of the sky, who'll be standing by"").

Lirik ini mungkin menunjukkan bipolaritas akan semakin baik jika penderita cenderung menjadi lebih sadar ketika mereka mulai merasa lebih seperti mereka. Potongan dari beberapa bagian lirik lain yang termasuk dalam lagu ini menggambarkan karakter dan kebingungan penderita bipolar.

Degree terakhir menceritakan seorang gadis yang menderita gangguan identitas disosiatif, sebelumnya disebut Multiple Personality Disorder. Lirik memberitahu pendengar bahwa dia tidak punya banyak teman (""She never wears makeup, But no-one would care if she did anyway""). Hal ini mungkin disebabkan karena hidupnya terbagi antara kepribadian ganda. Gangguan yang kerabatnya amnesia ini disebabkan oleh ketidakmampuannya untuk melacak hidupnya antara kepribadian ganda nya (""She doesn't recall yesterday, faces seem twisted and strange""). Namun, ini juga mungkin menjadi acuan untuk Alzheimer. Mengacu pada lirik (""She always wakes up, only to find she'd been miles away""). Mungkin referensi untuk korban Alzheimer yang "mengembara", meninggalkan keluarga mereka yang bertanya-tanya ke mana mereka pergi.

Judul "Losing Time", mengacu pada fakta bahwa bagian dari hidupnya mati karena gangguan identitas disosiatif nya, yang pada gilirannya menyiratkan bahwa dia "kehilangan waktu". Lirik juga mengungkapkan sisi gelap dari gangguan identitas disosiatif, bahwa mereka yang menderita gangguan ini sering membuat kepribadian alternatif untuk mengatasi trauma emosional atau fisik yang berat (""She learned to detach from herself, a behavior that kept her alive"").

Pada bagian ini, lirik menyarankan pendengar untuk lebih memahami orang-orang yang menderita gangguan mental dan penderitaan yang sejenis, dan untuk menerima mereka sebagaimana mestinya. Bagian ini, di mana Degree dijelaskan oleh lagu yang terangkum dalam enam baris, mirip dengan "Interval" dalam lagu "Octavarium":

"Deception of fame" — Degree 3: The Test That Stumped Them All

"Vengeance of war" — Degree 2: War Inside My Head

"Lives torn apart" — Degree 4: Goodnight Kiss

"Losing oneself" — Degree 6: Losing Time

"Spiraling down" — Degree 1: About To Crash (and Reprise)

"Feeling the walls closing in" — Degree 5: Solitary Shell

The Grand Finale berakhir dengan suara gong sementara chord akhir memudar selama menit tersisa empat puluh lima detik. Akord terakhir adalah akord yang sama pada awalan ""As I Am"", lagu pertama di album berikutnya "Train of Thought", yang merupakan contoh lebih lanjut dari kesinambungan antar album Dream Theater.



</doc>
<doc id="1642605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642605" title="Reyna Qotrunnada">
Reyna Qotrunnada

Reyna Qotrunnada Salsabillah () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia dikenal sebagai salah satu kontestan ajang pencarian bakat "Rising Star Indonesia" yang ditayangkan stasiun televisi RCTI tahun 2014, tetapi ia tereliminasi di babak enam besar. Saat ini ia bersekolah di SMA Negeri 4 Yogyakarta. Pada akhir tahun 2018, ia meluncurkan album XRCD pertama nya yang bertajuk Passion, dengan format XRCD, dan kini beredar di beberapa negara.



</doc>
<doc id="1642614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642614" title="Do not go gentle into that good night">
Do not go gentle into that good night

"Do not go gentle into that good night" adalah puisi, tepatnya villanelle, yang ditulis oleh penyair asal Wales, Dylan Thomas (1914–1953). Puisi ini diakui sebagai salah satu mahakaryanya. Puisi ini awalnya diterbitkan di harian "Botteghe Oscure" pada tahun 1951, lalu disertakan dalam koleksi puisinya yang berjudul "In Country Sleep and other poems" (1952).

Ditulis untuk ayahnya yang sedang sekarat, "Do not go gentle into that good night" menjadi salah satu puisi Thomas yang paling terkenal. Puisi ini tidak memiliki judul. Baris pertamanya, ""Do not go gentle into that good night"", muncul beberapa kali sebagai baris berulang ("refrain") dalam puisi ini. Baris berulang lain yang terkenal di puisi ini adalah ""Rage, rage against the dying of the light"".

Puisi ini menjadi inspirasi bagi tiga lukisan karya Ceri Richards, pelukis dan pencetak asal Swansea, pada tahun 1954, 1956, dan 1965.

Puisi ini dibacakan oleh tokoh Thornton Melon yang diperankan Rodney Dangerfield dalam film "Back to School" (1986) ketika guru bahasa Inggrisnya menyuruh Melon membacakan puisi ini agar lulus ujian.

Puisi ini menjadi inspirasi dan motivasi bagi Cassia Reyes, tokoh utama dalam novel distopia remaja "Matched" karya Ally Condie. Dalam novel tersebut, kakek Cassia mengungkapkan bahwa di mobil Cassia, yang diwariskan dari neneknya, terdapat secarik kertas terlarang yang berisi dua puisi lama, satu karya Alfred, Lord Tennyson dan satu lagi karya Dylan Thomas.

The Doctor, diperankan David Tennant, mengutip baris ""Rage, rage against the dying light"" dalam seri televisi BBC "Doctor Who". Kutipan ini muncul di Seri 3, Episode 2, yang berjudul "The Shakespeare Code".

Sepenggal puisi ini disebut di judul misi permainan video "".

Baris leitmotif dari puisi ini dikutip dalam lagu "Somebody to Die For" karya duo synthpop Britania Hurts.

Baris pertamanya disertakan di lirik lagu "Sudden Life" karya Rise Against dalam album "The Black Market".

Pada tahun 1967, CBS Playhouse menyiarkan lakon televisi berdasarkan puisi ini yang dibintangi Shirley Booth dan Lois Smith.

Versi baris pertama yang sudah diubah digunakan dalam pidato presiden di film "Independence Day" (1996): ""We will not go quietly into the night.""

Tokoh Aatrox dalam permainan video "League of Legends" mengatakan "Rage against the dying of the light" berulang-ulang.

"The Dying of the Light" merupakan judul buku terakhir dalam seri "Skulduggery Pleasant".

Puisi ini muncul di adegan kelas sekolah dalma film "My Girl 2."

Di "Family Guy" episode "Fore Father", Stewie Griffin yang sedang sakit bergumam sendiri: ""Fight it Stewie, fight it. 'Do not go gentle into that good night,' to quote Bob Dylan. Wait, no, wait, Dylan Thomas.""

Bintang WWE, John Cena, membacakan baris berulang puisi ini dalam permainan video "WWE 2K15."

Puisi ini dikutip di acara "In The Flesh" yang tayang di BBC 3. Nisan kuburan salah satu tokohnya dihiasi dua baris pertama puisi ini.

Menghormati seratus tahun Thomas Doyle, pemeran asal Wales, Jonathan Pryce, membacakan puisi ini menjelang berakhirnya siaran "Newsnight" BBC pada tanggal 24 Oktober 2014.

Professor Brand, diperankan Michael Caine, membacakan puisi ini di film "Interstellar" (2014).

""Rage against the dying of the light"" digunakan untuk mengakhiri lagu "Here and Now" karya band folk-rock Kanada Great Big Sea tahun 2009.



</doc>
<doc id="1642616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642616" title="Brigade Infanteri 3/Marinir">
Brigade Infanteri 3/Marinir

Brigade Infanteri 3/Marinir atau Brigif-3 Mar merupakan satuan setingkat Brigade Infanteri di jajaran Korps Marinir. Karena Brigif 3 Mar memiliki nilai strategis tersendiri sebagai kekuatan terpusat yang berada di daerah, sebagai kekuatan militer.

Mako Brigif 3 Mar, bermarkas di, Salawati Katapop, Sorong, Papua Barat.

Perubahan nama satuan Korps Marinir ditetapkan berdasarkan Keputusan Komandan Korps Marinir Nomor: 88/V/Tahun 2018 tentang Peresmian Perubahan Nama Kesatuan Pasmar-1 dan Pasmar-2 serta pengukuhan jabatan Danpasmar-3.



</doc>
<doc id="1642618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642618" title="Kronologi Alkitab">
Kronologi Alkitab

Kronologi Alkitab adalah hasil penyusunan para pakar yang bermaksud mengkalibrasi berbagai silsilah dan catatan sejarah di dalam Alkitab Ibrani maupun Alkitab Kristen dengan sejarah umum. Sejumlah pakar Alkitab percaya bahwa dimungkinkan untuk mengurutkan kronologi tertentu sejarah umat manusia berdasarkan kepercayaan Yahudi dan Kristen. Banyak pula peneliti yang menganggap hal itu sia-sia, misalnya David Long mengatakan bahwa upaya itu meletakkan dasar kreasionisme modern dengan "menolak penafsiran figuratif atau metafora teks-teks Alkitab" menghasilkan "sublimasi berbagai data ilmiah "post-enlightenment"".

Menurut para peneliti kronologi Alkitab, bagian-bagian teks Alkitab, misalnya Kitab Kejadian memuat perhitungan generasi: seseorang hidup sekian tahun lamanya, mempunyai anak laki-laki, meninggal pada usia sekian dan seterusnya. Jika usia kelahiran setiap generasi dijumlahkan, hasilnya adalah jumlah tahun yang dilalui. Pada kitab-kitab lain ada pula tahun-tahun yang dapat dikalibrasi dengan peristiwa-peristiwa sejarah (misalnya menyatakan bahwa pembangunan Bait Salomo dimulai 480 tahun setelah bangsa Israel keluar dari Mesir), atau dengan hubungan antar masa pemerintahan raja-raja (misalnya raja A dari Israel naik tahta pada tahun kesekian raja B dari Yehuda dan memerintah Z tahun lamanya, misalnya pada ).

Sejumlah peristiwa pada masa raja-raja (abad ke-10 sampai ke-7 SM) tercatat dalam sejarah dan dapat dikaitkan dengan catatan sejarah di luar Alkitab. Namun, upaya untuk menentukan tarikh masa hidup Musa dan peristiwa Keluar dari Mesir, atau yang lebih kuno misalnya kelahiran Abraham, air bah pada zaman Nuh, atau Penciptaan dunia berdasarkan bukti arkeologi belum berhasil. Peristiwa-peristiwa dan tarikh-tarikh yang diberikan untuk peristiwa-peristiwa itu belum dapat ditetapkan pasti masanya pada sejarah dunia menurut metode ilmiah tanpa didukung penemuan-penemuan arkeologi.

Dalam sejarah, kronologi Alkitab telah menarik perhatian banyak sarjana dari ahli kronologi pada gereja mula-mula seperti Eusebius dan Hieronimus (=Jerome) sampai kontributor-kontributor modern seperti Joseph Scaliger, Isaac Newton dan Uskup Ussher. Pada tahun 1913 Martin Anstey menerbitkan 'The Romance of Bible Chronology' yang menjadi signifikan dalam tradisi Biblical Literalism untuk mengembangkan kronologi Alkitab pertama yang berhasil memecahkan sejumlah permasalahan kronologi dalam Alkitab. Sampai akhir abad ke-19, kronologi Alkitab merupakan metode paling prevalen dalam menghitung Usia Bumi, dan kemudian digantikan dengan metode perhitungan radiometri yang dikembangkan bersamaan dengan munculnya teori evolusi Darwin.

Perhitungan tarikh Alkitab dimulai dengan Penciptaan dunia atau penciptaan manusia pertama. Bergantung dari sumber, maka muncul sejumlah perkiraan tarikh. Dalam Seder Olam Rabbah, ditulis sekitar tahun 160 M dan dimaksudkan sebagai catatan sejarah dunia, penciptaan Adam dianggap tahun 0, dan kematiannya pada usia 930 tahun dianggap jatuh pada tahun 930. Perhitungan ini disebut sistem kalender Anno Mundi. Kalender Yahudi saat ini menggunakan istilah 5 hari sebelum penciptaan Adam sebagai Tahun 1, dan Adam diciptakan pada hari pertama tahun 2.

Periode sampai Nuh masuk ke dalam bahtera, yaitu peristiwa Air Bah, diturunkan berdasarkan silsilah 10 leluhur yang termuat dalam Kejadian 5, dan , diberi istilah Silsilah Adam. Menurut Teks Masoret, periode ini adalah selama 1656 years, dan perhitungan ini dipakai oleh Alkitab Kristen dari dunia barat yang mengikuti Versi bahasa Latin Vulgata.
Menurut Taurat Samaria lamanya periode ini adalah 1307 tahun, dan menurut Septuaginta (Codex Alexandrinus, ) berlangsung 2262 tahun.

Periode dari Penciptaan sampai Abraham dihitung berdasarkan silsilah pada Kejadian 5 dan Kejadian 11, yaitu penambahan tahun-tahun usia para leluhur pada kelahiran putra mereka. Silsilah ini termuat pada tiga tradisi naskah kuno utama: Teks Masoret (dalam bahasa Ibrani), Septuaginta (dalam bahasa Yunani), dan Taurat Samaria (dalam bahasa Ibrani). Ada perbedaan-perbedaan di antara ketiganya. (Septuaginta diwakili oleh dua naskah kuno, Codex Alexandrinus dan Codex Vaticanus Graecus 1209; tarikh dalam Anno Mundi, atau AM, artinya "Tahun Dunia"): Dalam versi Masoretik tidak jelas apakah Abram (atau Abraham) merupakan putra sulung Terah dan tahun kelahirannya tidak jelas. Tabel berikut didasarkan jika Abraham adalah putra sulung Terah

Berikut adalah daftar leluhur dari Sem sampai Abraham, berdasarkan teks Masoret.

Tabel berikut memuat tarikh Masoretik (Seder Olam Rabbah) dalam penanggalan Anno Mundi dan dikonversi menjadi Anno Domini atau Tarikh Masehi (1 AM = 3925 SM). Pakar kronologi Kristen seperti Archbishop Ussher, terikat pada pernyataan Stefanus pada bahwa Abram meninggalkan Haran setelah kematian ayahnya, Terah, dan tidak menerima bahwa Abram adalah putra sulung Terah, serta menganggap bahwa Abram meninggalkan Haran pada usia 75 tahun, setelah atau pada tahun yang sama dengan kematian Terah, sehingga memperhitungkan tahun kelahiran Abram pada 2008 AM.
Tabel ini memuat Tarikh Masoretik (Seder Olam Rabbah) dalam penanggalan Anno Mundi dan dikonversi menjadi Anno Domini atau Tarikh Masehi (1 AM = 3925 SM).

Kronologi Alkitab Kerajaan Israel (Samaria) dan Kerajaan Yehuda memuat sejumlah peristiwa sejarah dan dapat dibandingkan dengan kronologi Kekaisaran Asiria Baru misalnya Pertempuran Karkar pada tahun 853 SM.

Jumlah masa pemerintahan raja-raja Yehuda adalah 430 tahun, sama lamanya dengan catatan versi Septuaginta mengenai periode antara janji mengenai Tanah Kanaan kepada Abraham sampai perjanjian di Sinai.

Untuk periode ini, kebanyakan sejawaran mengikuti kronologi tua yang disampaikan oleh William F. Albright atau Edwin R. Thiele, maupun yang lebih baru dari Gershon Galil dan Kenneth Kitchen.

Kronologi-kronologi ini berbeda sampai 40 tahun dari tarikh Masoretik tradisional untuk periode-periode awal, meskipun semua sumber setuju bahwa raja terakhir Yehuda, Zedekia, memerintah dari tahun 597 SM sampai 587/586 SM.

Tabel berikut hanya memuat "Anno Mundi" yaitu menurut tradisi Masoretik dan dikonversi menjadi Anno Domini atau Tarikh Masehi (1 AM = 3925 SM).

Sejarawan Yahudi-Romawi, Flavius Yosefus (37-100 M), dalam tulisannya "Antiquitates Iudaicae", mencatat perhitungan waktu berikut:
Jadi jika kehancuran Bait Allah di Yerusalem terjadi pada tahun 587 SM, maka menurut Yosefus:

Yosefus juga mencatat bahwa dinasti raja-raja dari Daud, berjumlah 21, sampai raja terakhir, yang seluruhnya memerintah selama 514 tahun, 6 bulan, dan 10 hari; termasuk Saul, raja pertama, yang memerintah selama 20 tahun.
Dengan demikian:
Selanjutnya ditulis oleh Yosefus bahwa seluruh interval waktu dari pembuangan orang Israel sampai pembuangan dua suku, ternyata adalah 130 tahun, 6 bulan, dan 10 hari. Berarti berdasarkan perhitungan Yosefus:

Setelah berakhirnya kerajaan Israel dan Yehuda, wilayah tersebut dikuasai oleh kekuasaan asing, dibawah kekuatan-kekuatan berikut:

Catatan sejarah pada periode ini tidak terdapat dalam Alkitab, tetapi termuat dalam sejumlah kitab-kitab yang disebut Deuterokanonika, yang tidak dianggap sebagai kanon resmi, tetapi dihargai sebagai pustaka gereja.
Antara lain dapat ditemukan catatan sejarah pada Kitab 1 Makabe.

Kronologi Alkitab dalam bagian Perjanjian Baru terpusat pada kehidupan Yesus Kristus dan setelah kenaikan-Nya ke sorga dilanjutkan dengan perkembangan gereja Kristen. Ini dapat dilihat lebih lanjut pada garis waktu Kekristenan.

Dihitung menurut tahun Anno Domini atau Tarikh Masehi.


Kalender Ibrani yang digunakan sekarang ini, dengan perhitungan tahun mulai dengan Tarikh Penciptaan sudah dipakai selama lebih dari 1000 tahun. Sistem perhitungan tahun telah diterapkan sekitar menjelang tahun 3925 Anno Mundi (165 M), dan didasarkan pada perhitungan Rabbi Yose ben Halafta dari tahun 160 M dalam bukunya Seder Olam Rabbah.

Angka-angka tahun didasarkan pada perhitungan tarikh dan periode yang dimuat dalam Alkitab Ibrani. Dalam tradisi Yahudi, "Tahun 1" dianggap dimulai pada tanggal 25 bulan Elul, 6 hari sebelum dimulainya "Tahun 2" pada hari pertama bulan Tishrei, ketika Adam dan Hawa diciptakan. Bulan baru pada bulan pertama (Tishrei) dinyatakan sebagai "molad tohu" (artinya "bulan baru kekacauan" atau "kekosongan"). Menurut perhitungan Halafta Adam diciptakan pada tahun 3761 SM. Namun, Seder Olam Rabbah menempatkan penciptaan Adam sebagai permulaan "Tahun Nol" (""Year Zero""). Hal ini menyebabkan ada perbedaan dua tahun antara tahun-tahun yang diberikan pada Seder Olam Rabbah dan tahun Yahudi sekarang. Misalnya, Seder Olam Rabbah memberikan tahun "Eksodus" atau keluarnya bangsa Israel dari Mesir sebagai 2448 AM; tetapi menurut sistem sekarang, tahun itu adalah 2450 AM.

Perhitungan tahun modern ditetapkan pada tahun 3761 SM, memperhitungkan tidak adanya "tahun nol" pada Kalender Julian

Menurut (dalam bahasa Aram), dari pembangunan Bait Suci Kedua sampai tahun ke-23 pemerintahan Antiochus Eupator, putra Antiochus Epiphanes yang menyerang Judaea, telah berlalu 213 tahun. Kutipan kata per kata dari catatan bahasa Aram kuno:
בִּשׁנַת עַסרִין וּתלָת שְׁנִין לְמִמלְכֵיהּ, בִּשׁנַת מָאתַן וּתלָת עֲסַר שְׁנִין לְבִניַין בֵּית אֱלָהָא דֵיך, שַׁוִּי אַנפּוֹהִי לְמִיסַּק לִירוּשְׁלֵם

Terjemahan harfiah: "Pada tahun kedua puluh tiga kerajaannya, pada tahun kedua ratus tiga belas pembangunan Rumah Allah ini, ia (Antiochus Eupator) mengangkat mukanya naik ke Yerusalem."

Jangka waktu ini dihubungkan dengan tarik lain dalam perhitungan Era Seleucid yang disebut oleh sejarawan Flavius Yosefus, dalam karyanya "Antiquitates Iudaicae" (kitab 12, bab 9, bagian 2). Menurut catatan Yosefus, Antiochus Eupator memulai pemerintahannya setelah kematian ayahnya (Antiochus Epiphanes) pada "anno" (=tahun) 149 Era Seleucid (= 162 SM). Dua puluh tiga tahun pemerintahan Antiochus Eupator berarti "anno" 172 Era Seleucid, atau 139 SM. Menurut "Scroll of Antiochus", Bait Suci Kedua sudah berdiri selama 213 tahun, maka berarti Bait Allah ini sudah diselesaikan pada "anno" 352 SM, yaitu tahun ke-6 pemerintahan raja Darius (yaitu Darius, putra Hystaspes), yaitu sesuai dengan catatan . Tarikh pembangunan kembali Bait Allah ini tidak cocok dengan pendapat para pakar modern yang mendasarkan kronologi pada Tawarikh Babilonia yang memperkirakan pembangunan kembali pada tahun 516 SM. Meskipun demikian informasi tahun 352 SM itu dianggap akurat dan dapat dipercaya di kalangan orang Yahudi karena berdasarkan tradisi yang disampaikan dari generasi ke generasi. Sebaliknya, Tawarikh Babilonia diketahui tidak lengkap karena ada sejumlah tahun pemerintahan yang hilang, di samping juga tidak sesuai dengan catatan Mesir kuno mengenai tahun pemerintahan 8 raja-raja Persia yang berurutan, yang dilestarikan dalam Buku Ketiga Manetho. Dalam tradisi Yahudi, Bait Suci kedua berdiri 420 tahun, artinya, dihancurkan oleh Titus pada tahun ke-2 pemerintahan kaisar Romawi Vespasian, pada tahun 68 M. Diskusi lebih lanjut mengenai perbandingan tahun Yahudi dapat dilihat pada dan Seder Olam Rabbah.



</doc>
<doc id="1642619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642619" title="Bahureksa">
Bahureksa

Tumenggung Bahurekso adalah Bupati Kendal pertama dan panglima perang Mataram di bawah Sultan Agung. Pelantikannya pada tanggal 26 Agustus 1605 menjadi dasar hari jadi Kabupaten Kendal.

Adalah seorang pemuda bernama Joko Bahu seorang abdi dalem kerajaan Mataram. Joko Bahu dikenal sebagai seorang yang mencintai sesama dan pekerja keras hingga Joko Bahu pun berhasil memajukan daerahnya. Atas keberhasilan itulah akhirnya Sultan Agung Adi Prabu Hanyokrokusumo mengangkatnya menjadi Bupati Kendal bergelar Tumenggung Bahurekso. Selain itu Tumenggung Bahurekso juga diangkat sebagai Panglima Perang Mataram pada tanggal 26 Agustus 1628 untuk memimpin puluhan ribu prajurit menyerbu VOC di Batavia. Pada pertempuran tanggal 21 Oktober 1628 di Batavia Tumenggung Bahurekso beserta ke dua putranya gugur sebagai Kusuma Bangsa. Dari perjalanan Sang Tumenggung Bahurekso memimpin penyerangan VOC di Batavia pada tanggal 26 Agustus 1628 itulah kemudian dijadikan patokan sejarah lahirnya Kabupaten Kendal.

Perkembangan lebih lanjut dengan momentum gugurnya Tumenggung Bahurekso sebagi penentuan Hari jadi dinilai beberapa kalangan kurang tepat. Karena momentum tersebut merupakan sejarah kelam bagi seorang tokoh yang bernama Bahurekso. Sehingga bila tanggal tersebut diambil sebagai momentum hari jadi dikhawatirkan akan membawa efek psikologis. Munculnya istilah "gagal dan gugur" dalam mitologi Jawa dikawatirkan akan membentuk bias-bias kejiwaan yang berpengaruh pada perilaku pola rasa, cipta dan karsa warga Kabupaten Kendal, sehingga dirasa kurang tepat jika dijadikan sebagai pertanda awal mula munculnya Kabupaten Kendal.

Dari Hasil Seminar yang diadakan tanggal 15 Agustus 2006, dengan mengundang para pakar dan pelaku sejarah, seperti Prof. Dr. Djuliati Suroyo (guru besar Fakultas sastra Undip Semarang), Dr. Wasino, M.Hum (dosen Pasca Sarjana Unnes) H. Moenadi (Tokoh Masyarakat Kendal dengan moderator Dr. Singgih Tri Sulistiyono. serta setelah diadakan penelitian dan pengkajian secara komprehensip menyepakati dan menyimpulkan bahwa momentum pengangkatan Bahurekso sebagai Bupati Kendal, dijadikan titik tolak diterapkannya hari jadi. Pengangkatan bertepatan pada 12 Rabiul Awal 1014 H atau 28 Juli 1605. Tangal tersebut persis hari Kamis Legi malam jumat pahing tahun 1527 Saka. Penentuan Hari Jadi ini selanjutnya ditetapkan melalui Peraturan Daerah (PERDA) Kabupaten Kendal Nomor 20 Tahun 2006, tentang Penetapan Hari Jadi Kabupaten Kendal (Lembaran Daerah no 20 Tahun 2006 Seri E nomor 15) Sejarah Kendal juga terdapat di perpustakaan Leiden University,Leiden, Belanda.

Referensi:


</doc>
<doc id="1642623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642623" title="Muhammad Jujur">
Muhammad Jujur

Muhammad Jujur () adalah pencipta lagu dan seniman musik Padangpanjang yang telah menciptakan 300-an lagu anak-anak sejak tahun 1980-an. Berkat dedikasinya di dunia lagu anak-anak itu, bersama sahabatnya pada 2012 ia diundang menjadi bintang tamu "Kick Andy" Metro TV. Di Padangpanjang, bersama teman-temannya, ia membangun gerakan peduli lagu anak-anak lewat sanggar “Dunia Kita”.

Muhammad Jujur adalah putra ketiga Huriah Adam, koreografer perempuan Minangkabau yang pertama kali mengubah orientasi Tari Minangkabau pada tahun 1968-1971, yang sebelumnya berasaskan pada gerak Tari Melayu kepada gerak yang berasaskan pencak (silat) Minangkabau.

Huriah Adam, ibunya itu, meninggal dunia bersama puluhan penumpang lainnya di dalam pesawat Merpati PCMVS tipe 828 tahun 1971 di kawasan laut Painan, Pesisir Selatan, Sumatra Barat. Seluruh penumpang pesawat itu tidak meninggalkan jejak, hanya menyisakan puing-puing kapal berserak di permukaan laut. Sejak itu Minangkabau kehilangan tokoh koreografer legendaris yang gerak dan tarinya menginspirasi dan mengharumkan nama Indonesia, khususnya Sumatra Barat.

Mewarisi darah kedua orangtuanya yang seniman, Muhammad Jujur sejak kecil mahir bermain gitar. Saat ini ia telah menciptakan 300-an lagu anak-anak yang sebagiannya telah dibuatkan videoklip dengan amat sederhana dan dibagi-bagikan percuma di lingkungan masyarakat di Kota Padangpanjang.

Dia juga pernah mendapat dukungan dari pencipta lagu anak-anak legendaries AT Mahmud (alm.) dan Surtantio (putraIbu Kasur) untuk menasionalkan karya-karyanya. Juga ia sangat dekat dengan keluarga mantan Presiden RI Soekarno khususnya keluarga Sukmawati Soekarnoputri.

Muhammad Jujur sempat hijrah meninggalkan kampung halamannya kota Padangpanjang lebih 30 tahun untuk mencari kehidupan yang lebih baik di sejumlah kota di Indonesia, hingga akhirnya ia kembali pulang ke Padangpanjang kota Serambi Mekah yang berhawa sejuk di kaki Gunung Singgalang. Hidupnya sederhana, dan sekarang ia bekerja memasarkan gorengan bakwan ke beberapa sekolah di kota tempat tinggalnya. Di sela aktivitasnya itu, ia sempatkan secara rutin melatih anak-anak di sekitar rumahnya bernyanyi dan bermain musik.

Atas perhatian beberapa orang tua dari anak-anak yang dilatihnya itu, dibuatlah videoklip dengan perangkat sederhana namun cukup profesional hasilnya. Ia bercita-cita, kelak, yang entah kapan masanya, orang-orang dewasa di dunia pertelevisian kita dapat mengembalikan dunia anak-anak yang mulai hilang seiring hilangnya lagu anak-anak yang nyaris tak lagi ditemukan di layar kaca.

Atas dedikasinya di dunia musik anak-anak, Persatuan Pewarta Warga Indonesia (PPWI) Nasional dalam acara Seminar Internasional Guru di Padang Panjang 2010 lalu pernah memberikan Piagam Penghargaan kepada Muhammad Jujur yang diserahkan oleh Gubernur Sumatra Barat Prof. Dr. H. Irwan Prayitno, P.Si, M.Si. Beberapa lagu ciptanya telah beredar di tengah masyarakat Indonesia, khususnya album bersama diantaranya berjudul: Kembalikan Dunia Kami, Lagu-lagu TK Tema Juara Porseni Nasional, Senam Irama Ceria 2, Musik Cilik Musiknya Anak-anak, dan Dendang 12 Anak Minang.

Di akhir tahun 2011 lalu, Balai Teknologi Komunikasi Pendidikan Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Provinsi Sumatra Barat menggarap Drama Musikal Anak (Empat Episode) dalam bentuk DVD yang didalamnya dinyanyikan lima judul lagu ciptaannya, yaitu: "Kawasan Dilarang Bohong", "Pemberani", "Maafkan Kakak", "Coba Lagi", dan "Dag-dig-dug".

Di usianya yang telah memasuki kepala lima, cita-citanya sangat sederhana, yaitu ingin mengembalikan dunia anak-anak dengan lagu-lagu yang bermoral dan mendidik mental anak serta mengandung nilai-nilai pendidikan agama di dalamnya. Salah-satu lagu ciptaannya berjudul "Kembalikan Dunia Kami" mencerminkan semangatnya itu:

Mari bernyanyi bersama<br>
Dalam dunia kita<br>
Tepuk tangan bergembira<br>
Lagu yang sederhana<br>
Kita belum dewasa<br>
Jangan sampai terpaksa<br>
Meniru, bukanlah sifatmu<br>
Berbanggalah, semua<br>
Dunia kita berbeda<br>
Duniaku, adalah milikku.

Itulah Muhammad Jujur. Dia mencoba memanggil anak-anak Indonesia untuk pulang kembali ke rumahnya setelah sekian lama menginap di dunia orang dewasa idolanya itu yang ternyata tidak mengacuhkan mereka bahkan telah menjadikan anak-anak yang dieksploitasi dengan sangat keji sebagai tontonan saja, ibarat “atraksi badut” yang menghibur dan mengisi waktu luang mereka.

Sementara orang tua khususnya para pengelola program televisi meraup keuntungan besar dalam pundi-pundi uang milik mereka. Semoga saja, dakwahnya itu tak pernah kenal henti dan semakin berarti.



</doc>
<doc id="1642648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642648" title="Samsung Galaxy Note 4">
Samsung Galaxy Note 4

Samsung Galaxy Note 4 adalah Telepon cerdas Android phablet yang diproduksi oleh Samsung Electronics. Galaxy Note 4 diresmikan saat konferensi pers Samsung di IFA Berlin pada tanggal 3 September 2014 dan dirilis secara global pada bulan Oktober 2014. Ini berfungsi sebagai penerus langsung ke Samsung Galaxy Note 3.

Samsung Galaxy Note 4 fitur 2560 × 1440 Quad HD (qHD) WQ HD Super AMOLED display 5,7 inci, yang menyediakan kepadatan pixel 515 ppi (pixel per inci). Note 4 hadir dalam dua varian, satu didukung oleh chipset Snapdragon 2,7 GHz quad-core 805 dengan Adreno 420 GPU, yang lain didukung oleh Samsung ARMv8-A Exynos 7 Octa SoC dengan dua kelompok empat core; empat core Cortex-A57 pada 1,9 GHz, dan empat core Cortex-A53 pada 1,3 GHz, yang merupakan kelompok prosesor yang sama dijual untuk Samsung Galaxy Note 3 di pasar yang sebagian besar menggunakan atau hanya memiliki 3G (Seperti HSUPA & HSPA), dan/atau '2G', seperti jaringan GSM dan CDMA berubah, Mirip dengan bagaimana Galaxy Note 4 dijual. Kedua Perangkat yang menggunakan 4G, LTE/LTE-A & Hybrid 4G-LTE Networks saat ini hanya dijual di Kanada, Australia, Amerika Serikat, Inggris (Untuk beberapa operator), Swedia, Norwegia, Denmark), dan Korea Selatan, yang memiliki tersebar luas 4G LTE Pasar, atau semata-mata 4G/LTE/-LTE A bergantung seperti Kanada & Denmark, yang tidak menggunakan 3G atau jaringan yang lebih tua, kecuali sebuah HSUPA (sebagai kembali musim gugur harus kekuatan sinyal lemah karena menjadi tanah atau di tengah-tengah bangunan), serta HSPA+, yang merupakan jaringan 3G, meskipun dianggap oleh beberapa orang sebagai Asli 4G. GPU yang bertanggung jawab dalam chipset Exynos adalah Mali-T760. Kedua varian datang dengan 3GB RAM LPDDR3 dan memori internal 32GB. Samsung disebut-sebut baru S-Pen fitur termasuk kemiringan dan pengakuan rotasi tapi fitur ini baik tidak dilaksanakan atau tidak didukung. Note 4 di sampul belakang memiliki kemiripan yang kuat dengan Samsung Galaxy Note 3, dengan tekstur kulit imitasi (meskipun tanpa jahitan simulasi). Samsung Galaxy Note 4 memiliki desain bingkai aluminium baru, kemiripan dari Samsung Galaxy Alpha bantalan. Kritik telah ditujukan pada kurangnya sertifikasi IP67 (air dan tahan debu), yang hadir dalam andalan Samsung lainnya, Galaxy S5.

Note 4 fitur USB 2.0 port pengisian bukan USB 3.0 (seperti dalam Note 3 dan S5), yang mendukung fitur baru yang disebut Fast Charge, yang mengklaim Samsung dapat mengisi baterai telepon dari 0% sampai 50% dalam waktu sekitar 30 menit. Ini fitur beberapa sensor yang unik seperti sensor UV dan memantau denyut jantung, antara, sensor yang lebih umum lainnya.

Samsung Galaxy Note 4 hadir dengan versi terbaru dari sistem operasi mobile Google Android, khususnya KitKat 4.4.4, dengan antarmuka pengguna yang dimodifikasi dengan kulit kustom Samsung bernama TouchWiz Nature UX 3.0. Namun, kabarnya akan diperbarui ke versi terbaru dari Android, Android Lollipop, pada awal Desember 2014. Note 4 berisi sebagian besar fitur perangkat lunak Note asli dan fungsi, tetapi juga menambahkan upgrade yang lebih signifikan dari pendahulunya, seperti baru multitasking antarmuka, memperluas fungsi S-Pen, dan gerak tubuh dan menu segar dan ikon.

Utama (belakang menghadap) adalah kamera autofocus 16 MP, menampilkan Cerdas OIS (Optical Image Stabilization + software image stabilization). Merekam video 4K pada 30fps dan merekam video 1080p pada 60fps dan juga memiliki 120fps merekam video gerakan lambat dalam resolusi 720p. (Menghadap ke depan) Kamera sekunder adalah kamera 3,7 MP dengan aperture f1.9 yang dapat merekam video 2560x1440 QHD dan menangkap gambar sudut lebar.

Samsung Galaxy Note 4 dirilis sekitar awal Oktober 2014, dan tersedia di sebagian besar pasar utama pada pertengahan Oktober. Daerah pertama yang menerima perangkat yang Korea Selatan dan China di mana ia telah mendapatkan popularitas besar. Pada bulan pertama saja, Galaxy Note 4 telah dilaporkan terjual 4,5 juta unit, yang sedikit kurang dari pendahulunya, Galaxy Note 3, yang dapat melaporkan 5 juta penjualan pada bulan pertama setelah rilis.. Samsung mengatakan bahwa penjualan yang sedikit rendah dibandingkan dengan Note 3 karena Note 4 tidak tersedia di beberapa pasar internasional karena manufaktur masalah ini, di beberapa pasar utama Note 4 dirilis pada awal November termasuk Inggris dan India.

Samsung Galaxy Note 4 dapat dipasang ke headset Samsung Gear VR, yang diciptakan dalam kemitraan dengan Oculus VR.


</doc>
<doc id="1642652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642652" title="Anno Mundi">
Anno Mundi

Epos Kalender Ibrani didasarkan pada perkiraan Rabinik abad ke-12 untuk Tarikh Penciptaan yang dihitung dari data Alkitab Ibrani versi Teks Masoret. Kalender ini digunakan di kalangan masyarakat Yahudi untuk tujuan keagamaan dan lain-lain. Rujukan kalender ini adalah perhitungan tahun penciptaan dunia, yang ekuivalen dengan waktu matahari terbenam pada tanggal 6 Oktober 3761 SM menurut Kalender Julian. (Dalam Kalender Ibrani, hari yang baru dimulai pada saat matahari terbenam, bukan tengah malam.) Tahun baru dimulai pada Rosh Hashanah (kira-kira bulan September); tahun AM 5775 dimulai pada saat matahari terbenam tanggal 24 September 2014 (Gregorian).




</doc>
<doc id="1642657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642657" title="APEC Tiongkok 2014">
APEC Tiongkok 2014

APEC Tiongkok 2014 adalah pertemuan tahunan ke-26 para pemimpin APEC. Pertemuan ini diadakan di Beijing pada 10–12 November 2014.

Peserta pertemuan ini meliputi Presiden Republik Rakyat Tiongkok Xi Jinping, Presiden Amerika Serikat Barack Obama, Presiden Korea Selatan Park Geun-hye, Presiden Rusia Vladimir Putin dan Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe.

Meskipun beberapa orang telah berspekulasi bahwa Presiden Taiwan Ma Ying-jeou membawa dirinya hadir pada pertemuan tersebut – dan pertemuan untuk pertama kalinya dengan Presiden Tiongkok Xi Jinping – Ma memutuskan untuk menunjuk Vincent Siew untuk mewakili Taiwan, pada 2013.

Untuk Presiden Indonesia yang baru, Joko Widodo, pertemuan APEC ini merupakan pertemuan internasional pertamanya setelah pelantikannya pada 20 Oktober 2014.

Para pemimpin Occupy Central berspekulasi bahwa acara tersebut akan "bertabrakan" dengan aksi memprotes Beijing di Hong Kong.

Menurut jurnalis John Pomfret, Tiongkok mengeluarkan $6 miliar untuk menyiapkan KTT tersebut.


</doc>
<doc id="1642659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642659" title="Hidronefrosis">
Hidronefrosis

Hidronefrosis, secara harfiah berarti "air di dalam ginjal", mengacu pada distensi dan pelebaran renal pelvis dan renal calyx, biasanya disebabkan oleh adanya penyumbatan aliran urin di ginjal. Apabila tidak diobati, hidronefrosis dapat mengarah ke atrofi ginjal progresif. Dalam kasus hidroureteronephrosis, ada distensi dari kedua ureter dan renal pelvis dan kalises.

Tanda-tanda dan gejala hidronefrosis tergantung pada apakah penyumbatan tersebut terjadi secara akut atau kronis, sebagian atau seluruhnya, unilateral atau bilateral. Hidronefrosis yang terjadi secara akut dengan onset mendadak (seperti yang disebabkan oleh batu ginjal) dapat menyebabkan rasa sakit di daerah panggul (antara pinggul dan tulang rusuk).

Sebaliknya, hidronefrosis yang berkembang secara bertahap pada umumnya akan menyebabkan sakit berkepanjangan. Mual dan muntah juga dapat terjadi. Penyumbatan yang terjadi pada uretra atau kandung kemih dapat menyebabkan rasa sakit dan tekanan yang dihasilkan dari distensi kandung kemih. Terhalangnya aliran urin sering mengakibatkan infeksi saluran kemih yang dapat mengarah pada pengembangan batu ginjal, demam, dan darah atau nanah dalam urin. Jika penyumbatan lengkap terjadi, hal tersebut dapat menyebapkan gagal ginjal.

Tes darah dapat menunjukkan gangguan fungsi ginjal (peningkatan ureum atau kreatinin) atau ketidakseimbangan elektrolit seperti hiponatremia atau asidosis metabolik hiperkloremik. Urinalisis mungkin menunjukkan pH tinggi karena kerusakan sekunder nefron dalam ginjal yang sakit.

Hidronefrosis bisa disebapkan dari beberapa kejadian patofisiologi yang abnormal. Kelainan struktural dari persimpangan antara ginjal, ureter, dan kandung kemih yang menyebabkan hidronefrosis dapat terjadi selama perkembangan janin. Beberapa dari cacat bawaan telah diidentifikasi sebagai kondisi turunan, namun hubungan genetik untuk diagnosis dini belum ditentukan. Kelainan struktural lainnya bisa disebabkan oleh cedera, operasi, atau terapi radiasi.

Kompresi satu atau kedua ureter dapat juga disebabkan oleh perkembangan janin yang tidak sempurna. Kompresi bilateral dari ureter dapat terjadi selama kehamilan yang disebapkan oleh pembesaran rahim. Perubahan kadar hormon selama waktu ini juga dapat mempengaruhi kontraksi otot kandung kemih, yang dapat memperparah kondisi tersebut.

Sumber penyumbatan dapat timbul dari berbagai penyebab lain termasuk batu ginjal, pembekuan darah, atau retroperitoneal fibrosis.

Penyumbatan tersebut dapat bersifat sebagian atau keseluruhan dan dapat terjadi di manapun dari urinary meatus sampai renal calyx renal pelvis.

Hidronefrosis juga dapat terjadi akibat arus balik urin dari kandung kemih kembali ke ginjal. Arus balik ini dapat disebabkan oleh beberapa faktor di atas namun dapat juga disebapkan oleh kompresi saluran keluar kandung kemih ke uretra akibat pembesaran prostat atau impaksi tinja di usus besar, serta kontraksi abnormal otot kandung kemih akibat disfungsi neurologis atau gangguan otot lainnya.

Penyumbatan yang terjadi di manapun di sepanjang saluran kemih atas akan menyebabkan peningkatan tekanan di dalam ginjal karena ginjal tidak mampu membuang urin ke kandung kemih. Penyebab yang paling umum penyumbatan tersebut adalah batu ginjal serta penyumbatan sambungan ureteropelvik yang disebabkan oleh penyempitan intrinsik dari ureter atau pembuluh di atasnya.

Penyumbatan yang terjadi di saluran kemih bawah juga dapat menyebabkan peningkatan tekanan akibat kembalinya urin ke ginjal. Penyebab umum termasuk disfungsi kandung kemih adalah neurogenic bladder dan penyumbatan uretra (seperti katup uretra posterior pada bayi laki-laki) atau kompresi (seperti dari hipertrofi prostat pada orang laki-laki dewasa).

Apa pun penyebabnya, penyumbatan tersebut akan meningkatkan tekanan yang ditransmisikan ke jaringan halus yang membentuk sistem filtrasi di dalam ginjal, yang pada akhirnya dapat mengakibatkan infeksi, pembentukan batu, atau kegagalan fungsi. Komplikasi tambahan yang timbul dari penyumbatan saluran kemih bawah termasuk stagnasi aliran urin yang juga dapat menyebabkan infeksi pada kandung kemih. Penyumbatan dapat juga diakibatkan adanya tumor di panggul yang menekan ureter atau uretra, seperti pada penderita kanker leher rahim stadium lanjut (stadium IIIA sampai IVB).

Hidronefrosis dapat dideteksi dengan diagnosis prenatal, dan pada kenyataannya, banyak kasus pada pasien anak yang terdeteksi oleh pemeriksaan ultrasound rutin yang dilakukan selama kehamilan. Namun, sekitar setengah dari semua hidronefrosis yang diidentifikasi sebelum lahir bersifat sementara, dan hilang pada saat bayi dilahirkan, dan 15% lainnya, hidronefrosis terus berlanjut namun tidak sampai menyebapkan penyumbatan saluran kemih, dan pada usia sekitar 3 tahun hidronefrosis akan hilang secara spontan. Namun 35% dari kasus hidronefrosis prenatal, diketahui tidak hilang sampai dewasa.

Pemeriksaan yang dilakukan tergantung pada usia pasien, serta apakah hidronefrosis terdeteksi secara kebetulan atau terdeteksi sebelum bayi dilahirkan, atau terdeteksi karena berhubungan dengan gejala lain.

Tes darah dapat dilakukan (biasanya dilakukan untuk mengukur kreatinin), meskipun hasil pengujian ini harus ditafsirkan dengan hati-hati. Bahkan dalam kasus hidronefrosis unilateral parah, fungsi ginjal secara keseluruhan dapat tetap bekerja secara normal karena kerja ginjal yang sehat tidak terpengaruh kerja ginjal yang tersumbat.

Tes urin biasanya dilakukan untuk menentukan adanya darah (yang sering terjadi dalam kasus batu ginjal) atau adanya tanda-tanda infeksi (seperti leukosit esterase positif atau nitrit).

Pemeriksaan radiologi seperti intravena urogram (IVU), USG, CT scan atau MRI juga dapat dilakukan dalam menentukan keberadaan atau penyebab hidronefrosis. Pemeriksaan USG dilakukan untuk mengetahui kondisi ureter dan ginjal serta menentukan ada atau tidaknya hidronefrosis atau hidroureter. Pemeriksaan IVU berguna untuk menentukan lokasi penyumbatan.

Pemilihan jenis radiologi yang dilakukan tergantung pada sejarah, gejala dan temuan saat pemeriksaan awal. Dalam kasus renal kolik (rasa nyeri di salah satu sisi pinggang serta biasanya disertai dengan jejak darah dalam urin) pemeriksaan awal biasanya menggunakan CT scan spiral atau heliks. Pemeriksaan ini dapat membantu menunjukkan apakah ada sumbatan aliran urin yang menyebabkan hidronefrosis serta menunjukkan fungsi ginjal lainnya. Pemeriksaan sinar-X atau IVU tidak dapat mengetahui keberadaan batu ginjal tapi 99% dari batu ginjal terlihat pada pemeriksaan CT scan. Hal ini yang mendasari pemeriksaan CT scan menjadi pilihan umum pemeriksaan awal. Namun CT scan biasanya tidak digunakan apabila pasien harus menghindari paparan radiasi, seperti pasien yang sedang hamil.

Untuk kasus hidronefrosis yang terdeteksi sebelum kelahiran, pemeriksaan yang pertama kali dilakukan adalah USG ginjal setelah bayi dilahirkan, mengingat banyak kasus hidronefrosis prenatal sembuh dengan sendirinya. Pemeriksaan ini biasanya dilakukan beberapa hari setelah bayi dilahirkan. Beberapa ahli merekomendasikan untuk dilakukan pemeriksaan ulang pada minggu ke 4 - 6 untuk mendapatkan hasil yang lebih pasti.

Pengobatan hidronefrosis dilakukan untuk menghilangkan faktor yang menyumbat, serta mengeluarkan urin yang terkumpul di bagian yang tersumbat. Oleh karena itu, masing-masing kasus harus diperlakukan secara berbeda tergantung pada di mana sumbatan terjadi, dan apakah kasus ini merupakan kasus yang akut atau kronis.

Penyumbatan akut saluran kemih bagian atas biasanya diobati dengan menyisipkan tabung nefrostomi. Penyumbatan kronis saluran kemih bagian atas biasanya diobati dengan diobati dengan menyisipkan stent ureter atau pyeloplasty.

Penyumbatan saluran kemih bawah (seperti yang disebabkan oleh penyumbatan kandung kemih sekunder terhadap hipertrofi prostat) biasanya diobati dengan memasukkan kateter kemih atau kateter suprapubik.

Untuk semua kasus hidronefrosis, tidak diperlukan adanya operasi.


</doc>
<doc id="1642661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642661" title="Paddle Pop Begins 2">
Paddle Pop Begins 2

Paddle Pop Begins 2 adalah sekuel sekailgus kisah lanjutan dari Paddle Pop Begins. Film ini dirilis pada Januari 2013 di Indonesia dan disutradarai oleh Salvador Simo dan Lee Croudy. Paddle Pop kembali mengajak The Monk Studio untuk membuat animasi Paddle Pop Begins 2. Paddle Pop Begins 2 diikuti oleh Petualangan Singa Pemberani 2, sebuah film layar lebar yang merupakan remake dari Paddle Pop Begins 2.
Perburuan Paddle Pop dan Shadow Master dalam mencari Es Krim Singa kembali berlanjut. Setelah sama-sama memiliki 1 es Krim, kini mereka berlomba menuju tempat es Krim terakhir. Dan petualangan ini membawa Paddle Pop ke tempat-tempat baru yang berbahaya. Mulai dari Hutan Tanpa Batas, di sana mereka harus berhadapan dengan laba-laba raksasa. Tak hanya itu, Paddle Pop dan kawan-kawan terpaksa mendarat karena serangan Kelelawar Raksasa, anak buah Shadow Master. Namun Paddle Pop pantang menyerah, meski rintangan selalu datang menghadang. Mulai dari Minions yang merusak Phoenix, Monster Mata Satu, sampai Polar Eel Sang Pengusasa Daratan Es. Dan saat tiba di tempat Es Krim Singa terakhir, Paddle Pop berhadapan dengan pengkhianat yang memaksanya menyerahkan seluruh Es Krim.







</doc>
<doc id="1642665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642665" title="SMA Negeri 3 Brebes">
SMA Negeri 3 Brebes

SMA Negeri 3 Brebes adalah satu sekolah menengah atas negeri di Kabupaten Brebes, Indonesia. Sekolah ini terletak di Jl. MT Haryono no 48 Desa Saditan, Kecamatan Brebes, Kabupaten Brebes

pada awalnya sekolah ini merupakan sekolah swasta yang bernama SMA Pusponegoro 1 Brebes. SMA Pusponegoro 1 Brebes berdiri pada tanggal 9 Januari 1978. Pada hari Juma’at jam 14.00, telah resmi didirikan SMA Pusponegoro 1 Brebes oleh Bupati Brebes Bapak Sartono Gondho Suwandito, SH. Pada awal berdirinya sekolah ini, jumlah siswa tahun pelajaran 1978/1979 sebanyak 147 siswa dengan kegiatan pembelajaran bertempat di SDN 1 Brebes. Sebagai kepala sekolah telah dipilih oleh Bapak Drs. Hadi Kusmanto yaitu bapak Drs.Sunardi sebagai putra terbaik pada jajaran Kandepdikbud Brebes dan dia telah berpengalaman menjadi kepala salah satu sekolah swasta di Brebes, sedangkan para guru sebagian besar diampu dari SMA Negeri 1 Brebes maupun pemerintah daerah dan jajaran Kandepdikbud Brebes.

Pada saat awal berdirinya SMA Pusponegoro 1 Brebes pada tahun pertama, kurang lebih 1,5 tahun proses belajar mengajar menempati SDN 1 Brebes dan masuk siang, mulai tahun pelajaran kedua pindah ke SDN 3 Brebes dan SDN 5 Brebes, berhubung siswa SMA Pusponegoro dari tahun ke tahun meningkat jumlahnya maka untuk mencukupi daya tampung pada saat itu, akhirnya menempati SDN 2 Brebes. Atas jasa Kepala kelurahan Brebes bapak Makmuri, pihak sekolah dapat membeli sebidang tanah di sebelah barat lapangan karang birahi, dan kiri kananya masih berupa persawahan. Pada tahun pelajaran ke 3 baru bisa membangun 2 lokal, bangunan berikutnya adalah 4 lokal proyek SD Inpres, kemudian gedung sekolah ini oleh ketua yayasan pendidikan Pusponegoro (Drs.Moh Soffan) disumbangkan pada SMA Pusponegoro 1 Brebes.

Seiring perjalanan waktu SMA 1 Pusponegoro berusaha untuk meningkatkan status akreditasi. Jenjang akreditasi SMA Pusponegoro 1 Brebes, sejak mulai berdiri berstatus terdaftar dengan SK Nomor 145/XXXIV/4-A/7, tanggal 1 April 1978, dengan ujian akhir bagi siswa kelas 3 tidak boleh diselenggarakan sendiri, tetapi harus menginduk di sekolah lain yaitu di SMAN 1 Brebes.

Pada tanggal 11 Mei 1984, SMA ini menerima surat keputusan Nomor 0180/I.03/H.84, tentang perubahan status dari terdaftar menjadi diakui, dan ujian akhir kelas 3 bisa mandiri tidak menginduk lagi di sekolah lain. Pada tanggal 17 Januari 1985 SMA Pusponegoro 1 memperoleh surat keputusan nomor 007/C/I.85 tentang keputusan akreditasi, dari status diakui menjadi disamakan, dan bisa menyelenggarakan ujian sekolah sendiri dan bisa diinduk sekolah lain.

 Situs web resmi SMA Negeri 3 Brebes


</doc>
<doc id="1642667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642667" title="Karier Joko Widodo sebagai Gubernur DKI Jakarta">
Karier Joko Widodo sebagai Gubernur DKI Jakarta

Karier Joko Widodo sebagai gubernur DKI Jakarta adalah kumpulan upaya gubernur Joko Widodo selama menjabat pada kurun waktu 2012 hingga 2014. Kebijakan ini banyak yang bersifat populis, seperti Kampung Deret, Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar. Namun beberapa juga mendatangkan keberatan masyarakat, seperti dalam perbaikan saluran air, peremajaan bus kecil, dan sterilisasi busway.

Sehari usai pelantikan, Jokowi langsung dijadwalkan melakukan kunjungan ke masyarakat. Ia mendahulukan program bantuan sosial melalui Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar, dan setelah mendapat kendali atas APBD, menjalankan pembenahan saluran air di DKI Jakarta melalui program JEDI. Beberapa program transportasi warisan pemerintahan sebelumnya seperti 6 Ruas Tol dan Monorail terhambat. Sebaliknya, ia berkonsentrasi kepada transportasi massal cepat seperti MRT Jakarta, penambahan armada Transjakarta, dan peremajaan bus kecil.

Ia juga mengupayakan pengambilalihan pengelolaan Sumber Daya Air melalui akuisisi Aetra dan Palyja.

Jokowi diminta secara pribadi oleh Jusuf Kalla untuk mencalonkan diri sebagai Gubernur DKI Jakarta pada Pilgub DKI tahun 2012. Karena merupakan kader PDI Perjuangan, maka Jusuf Kalla meminta dukungan dari Megawati Soekarnoputri, yang awalnya terlihat masih ragu. Sementara itu Prabowo Subianto juga melobi PDI Perjuangan agar bersedia mendukung Jokowi sebagai calon gubernur karena membutuhkan 9 kursi lagi untuk bisa mengajukan Calon Gubernur. Pada saat itu, PDI Perjuangan hampir memilih untuk mendukung Fauzi Bowo dan Jokowi sendiri hampir menolak dicalonkan. Sebagai wakilnya, Basuki Tjahaja Purnama yang saat itu menjadi anggota DPR dicalonkan mendampingi Jokowi dengan pindah ke Gerindra karena Golkar telah sepakat mendukung Alex Noerdin sebagai Calon Gubernur.

Pasangan ini awalnya tidak diunggulkan. Hal ini terlihat dari klaim calon pertama yang diperkuat oleh Lingkaran Survei Indonesia bahwa pasangan Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli akan memenangkan pilkada dalam 1 putaran. Selain itu, PKS yang meraup lebih dari 42 persen suara untuk Adang Daradjatun di pilkada 2007 juga mengusung Hidayat Nur Wahid yang sudah dikenal rakyat sebagai Ketua MPR RI periode 2004-2009. Dibandingkan dengan partai lainnya, PDI-P dan Gerindra hanya mendapat masing-masing hanya 11 dan 6 kursi dari total 94 kursi, jika dibandingkan dengan 32 kursi milik Partai Demokrat untuk Fauzi Bowo, serta 18 Kursi milik PKS untuk Hidayat Nur Wahid. Namun LP3ES sudah memprediksi bahwa Jokowi dan Fauzi Bowo akan bertemu di putaran dua.

Hitung cepat yang dilakukan sejumlah lembaga survei pada hari pemilihan, 11 Juli 2012 dan sehari setelah itu, memperlihatkan Jokowi memimpin, dengan Fauzi Bowo di posisi kedua. Hasil pilkada putaran pertama dari KPU memperlihatkan Jokowi memimpin dengan 42,6% suara, dan Fauzi Bowo di posisi kedua dengan 34,05% suara. Pasangan ini berbalik diunggulkan memenangi pemilukada DKI 2012 karena kedekatan Jokowi dengan Hidayat Nur Wahid saat pilkada Wali Kota Solo 2010 serta pendukung Faisal Basri dan Alex Noerdin dari hasil survei cenderung beralih kepadanya.

Jokowi berusaha menghubungi dan mengunjungi seluruh calon, termasuk Fauzi Bowo, namun hanya berhasil bersilaturahmi dengan Hidayat Nur Wahid dan memunculkan spekulasi adanya koalisi di putaran kedua. Setelahnya, Fauzi Bowo juga bertemu dengan Hidayat Nur Wahid.

Namun keadaan berbalik setelah partai-partai pendukung calon lainnya di putaran pertama malah menyatakan dukungan kepada Fauzi Bowo. Hubungan Jokowi dengan PKS juga memburuk dengan adanya tudingan bahwa tim sukses Jokowi memunculkan isu mahar politik Rp50 miliar. PKS meminta isu ini dihentikan, sementara tim sukses Jokowi menolak tudingan menyebutkan angka imbalan tersebut. Kondisi kehilangan potensi dukungan dari partai-partai besar diklaim Jokowi sebagai fenomena "Koalisi Rakyat melawan Koalisi Partai". Klaim ini dibantah pihak Partai Demokrat karena PDI Perjuangan dan Gerindra tetap merupakan partai politik yang mendukung Jokowi, tidak seperti Faisal Basri dan Hendrardji yang merupakan calon independen. Jokowi akhirnya mendapat dukungan dari tokoh-tokoh penting seperti Misbakhun dari PKS, Jusuf Kalla dari Partai Golkar, Indra J Piliang dari Partai Golkar, serta Romo Heri yang merupakan adik ipar Fauzi Bowo.

Pertarungan politik juga merambah ke dunia media sosial dengan peluncuran Jasmev, pembentukan "media center", serta pemanfaatan media baru dalam kampanye politik seperti Youtube. Pihak Fauzi Bowo menyatakan juga ikut turun ke media sosial, tetapi mengakui kelebihan tim sukses dan pendukung Jokowi di kanal ini.

Putaran kedua juga diwarnai berbagai tudingan kampanye hitam, yang antara lain berkisar dalam isu SARA, isu kebakaran yang disengaja, korupsi, dan politik transaksional.

Menjelang putaran kedua, berbagai survei kembali bermunculan yang memprediksi kemenangan Jokowi, antara lain 36,74% melawan 29,47% oleh SSSG, 72,48% melawan 27,52% oleh INES, 45,13% melawan 37,53% dalam survei elektabilitas oleh IndoBarometer, dan 45,6% melawan 44,7% oleh Lembaga Survei Indonesia.

Setelah pemungutan suara putaran kedua, hasil penghitungan cepat Lembaga Survei Indonesia memperlihatkan pasangan Jokowi - Ahok sebagai pemenang dengan 53,81%. Sementara rivalnya, Fauzi Bowo - Nachrowi Ramli mendapat 46,19%. Hasil serupa juga diperoleh oleh Quick Count IndoBarometer 54.24% melawan 45.76%, dan lima stasiun TV. Perkiraan sementara oleh metode Quick Count diperkuat oleh Real Count PDI Perjuangan dengan hasil 54,02% melawan 45,98%, Cyrus Network sebesar 54,72% melawan 45,25%. Akhirnya, pada 29 September 2012, KPUD DKI Jakarta menetapkan pasangan Jokowi - Ahok sebagai gubernur dan wakil gubernur DKI yang baru untuk masa bakti 2012-2017 menggantikan Fauzi Bowo - Prijanto.

Sebelum dan sesudah Jokowi menjadi Gubernur DKI Jakarta, ia berjanji bahwa ia akan menambah 1000 unit bus Transjakarta, lalu ia bisa dihubungi wartawan 24 jam, bahwa ia akan bekerja 1 jam di kantor dan sisanya tinjau pelayanan publik. Ia juga berkata bahwa dirinya tidak akan menggusur Pedagang Kaki Lima (PKL), dan juga akan membangun kampung susun yang bukan apartemen; lalu ia akan memperbaiki sistem pendidikan dan kesehatan, memberikan penghargaan ke semua ketua RT dan RW, dan ia juga menjanjikan akan menambah ruang publik bagi remaja DKI. Pada saat terpilih menjadi Gubernur DKI Jakarta, permasalahan mulai berdatangan, dan semenjak musim hujan melanda Jakarta dan masalah macet tidak usai, publik DKI mulai pesimis dan meragukan kemampuan Jokowi dalam mengatasi masalah ibu kota.

Setelah resmi menang di perhitungan suara, Jokowi masih diterpa isu upaya menghalangi pengunduran dirinya oleh DPRD Surakarta, tetapi dibantah oleh DPRD. Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi juga menyatakan akan turun tangan jika masalah ini terjadi, karena pengangkatan Jokowi sebagai Gubernur DKI Jakarta tidak dianggap melanggar aturan mana pun jika pada saat mendaftar sebagai Calon Gubernur sudah menyatakan siap mengundurkan diri dari jabatan sebelumnya jika terpilih, dan benar-benar mengundurkan diri setelah terpilih. Namun setelahnya, DPR merencanakan perubahan terhadap Undang-Undang No. 34 tahun 2004, sehingga setelah Jokowi, kepala daerah yang mencalonkan diri di daerah lain, harus terlebih dahulu mengundurkan diri dari jabatannya pada saat mendaftarkan diri sebagai calon.

Atas alasan administrasi terkait pengunduran diri sebagai Wali Kota Surakarta dan masa jabatan Fauzi Bowo yang belum berakhir, pelantikan Jokowi tertunda dari jadwal awal 7 Oktober 2012 menjadi 15 Oktober 2012. Acara pelantikan diwarnai perdebatan mengenai biaya karena adanya pernyataan Jokowi yang menginginkan biaya pelantikan yang sederhana. DPRD kemudian menurunkan biaya pelantikan menjadi Rp 550 juta, dari awalnya dianggarkan Rp 1,05 miliar dalam Perubahan APBD. Acara pelantikan juga diramaikan oleh pedagang kaki lima yang menggratiskan dagangannya.

Sebelum Jokowi, pengelolaan air minum dilakukan oleh dua operator utama, Aetra (PT Thames PAM Jaya) dan Palyja (PT PAM Lyonnaise Jaya). PT Aetra Air Jakarta mengelola, mengoperasikan, memelihara sistem penyediaan air bersih, dan melakukan investasi di wilayah timur Jakarta, sementara Palyja di bagian barat Jakarta. Pemegang saham Aetra adalah Acuatico Pte Ltd dengan kepemilikan sebesar 95 persen dan PT Alberta Utilities sebesar 5 persen. Sementara Palyja melayani pasokan air bersih ke wilayah Jakarta Barat, Jakarta Selatan, serta sebagian wilayah Jakarta Utara dan Pusat. Palyja dimiliki Astratel sebesar 49 persen, dan Suez Environment sebesar 51 persen. Keduanya memegang kontrak dengan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta untuk mengelola air di Jakarta.

Karena dianggap tidak mampu menyediakan pelayanan yang prima, maka Jokowi dan Ahok sejak awal sudah mengincar pengambilalihan pengelolaan air minum Jakarta agar lebih mudah diawasi dan dikontrol, tetapi niat ini terganjal penalti yang harus dibayar oleh pemerintah Pemprov jika memutus kontrak di tengah jalan. Maka usaha tersebut dilakukan dengan cara lain yaitu dengan membeli saham kedua perusahaan tersebut melalui dua BUMD milik Pemerintah Provinsi, yaitu PT Pembangunan Jaya dan PT Jakarta Propertindo (Jakpro). Keduanya akan berusaha mengambil alih kepemilikan saham Palyja dengan rencana PT Pembangunan Jaya akan membeli sebanyak 51 persen saham Suez Environment, sedangkan PT Jakarta Propertindo mengakuisisi 49 persen saham Astratel. Namun sayangnya Palyja masih berstatus digugat oleh LBH karena usaha privatisasi air yang dianggap tidak sesuai dengan Undang-Undang Dasar 1945, sehingga akuisisi ini masih menunggu keputusan pengadilan 

Pada tanggal 10 April 2014, Jokowi menyatakan bahwa telah ditemukan titik terang pengambilalihan ini, karena pemerintah provinsi telah menemukan kata sepakat dalam menguasai kembali pengelolaan air minum. Kedua pihak merasa memiliki tujuan sama agar tidak terjadi privatisasi sumber daya air, hanya caranya saja yang berbeda. Jika pihak LBH dan LSM melalui gugatan hukum, maka Pemprov melakukan upaya pengambilalihan secara "business to business". "Positif, sudah ketemu titiknya. Karena semangatnya sama. Tujuan sama agar pengelolaan air diambil alih oleh pemerintah dalam hal ini BUMD kita," kata Jokowi, usai menggelar pertemuan dengan koalisi di Balaikota DKI Jakarta.

Setelah pengambilalihan Palyja berjalan lancar, Pemprov DKI juga memberikan sinyal akan mengambil alih Aetra dengan cara serupa.

Pada 24 Oktober 2012, terjadi unjuk rasa di Balaikota yang dilakukan sekumpulan buruh dari Konfederasi Serikat Pekerja Seluruh Indonesia. Awalnya buruh menuntut kenaikan UMP menjadi Rp 2,79 juta, yang ditanggapi ajakan dialog oleh Basuki Tjahaja Purnama dengan perwakilan buruh. Akhirnya disepakati penggunaan angka survei Kecukupan Hidup Layak bulan terakhir, dari sebelumnya yang dirata-rata dari data Februari 2012 hingga Oktober 2012, serta berbagai poin lainnya sehingga menjadi 13 kesepakatan.

Jokowi kemudian menyerahkan penghitungan UMP yang layak kepada Dewan Pengupahan yang awalnya memunculkan rekomendasi angka Rp1,9 juta. Namun sidang ini diganggu oleh tindakan buruh yang memanggil kembali perwakilannya, sehingga angka ini baru mewakili kepentingan pengusaha. Akhirnya disepakati oleh berbagai pihak bahwa Upah Minimum Provinsi sebesar Rp 2,2 juta yang kemudian ditetapkan oleh Dewan Pengupahan.

Jokowi melakukan berbagai konsultasi, termasuk dengan Menakertrans Muhaimin Iskandar, Gubernur Banten, dan Gubernur Jawa Barat untuk menentukan UMP yang tepat bagi buruh di DKI Jakarta agar tidak mengalami ketimpangan dengan daerah penyangga, tetapi masih layak untuk dinikmati pekerja.

Protes kembali terjadi pada akhir tahun 2013 karena buruh mendesak kenaikan kembali UMP menjadi Rp 3,7 juta, sementara pengusaha menolak angka tersebut dan menginginkan angka Rp 2,29 juta. Akhirnya diputuskan angka tengah sebesar Rp 2,44 juta. Buruh menolak karena Rp 3,7 juta angka mati dan sempat mencap Jokowi dan Ahok sebagai Bapak Upah Murah dan mengancam akan menduduki Balai Kota selama berhari-hari, tetapi akhirnya demonstrasi bubar dengan sendirinya dan UMP Rp 2,44 juta berlaku di DKI Jakarta sejak 1 November 2013

Pada tanggal 10 Oktober 2013, Jokowi meresmikan pembangunan Angkutan Massal Cepat (MRT) yang sebelumnya sempat tertunda selama bertahun-tahun. Kemudian, pada tanggal 16 Oktober 2013, Jokowi juga meresmikan pembangunan jalur hijau Monorel Jakarta sepanjang sebelas kilometer. Selain itu, pada November 2013, Pemerintah Daerah DKI Jakarta berencana akan mengadakan seribu bus untuk jalur Transjakarta. Namun, beberapa dari 656 bus yang dibeli dari Tiongkok didapati sudah berkarat, sehingga dicurigai ada kecurangan yang dilakukan oleh pejabat Dinas Perhubungan (Dishub) DKI Jakarta. Sebagai tanggapan terhadap masalah ini, Jokowi membebastugaskan Kepala Dishub DKI Jakarta Udar Pristiono dan melantik Muhammad Akbar sebagai penggantinya. Selanjutnya pemesanan armada Transjakarta akan banyak melalui sistem E-Katalog, bukan lagi lelang.

Untuk memperbaiki kualitas pelayanan dan armada Transjakarta, maka mulai 30 Desember 2013, PT Transjakarta secara resmi disahkan. Dengan demikian posisinya berdiri sendiri sebagai sebuah Badan Usaha Milik Daerah, tidak lagi dibatasi kewenangannya sebagai Unit Pelaksana di bawah Dinas Perhubungan. Dengan menjadi perusahaan tersendiri, Transjakarta diharapkan mampu bekerja lebih efisien, lincah, dan fleksibel, termasuk saat pengadaan armada.

Sebelumnya, Pengangkutan Penumpang Djakarta atau PPD adalah BUMN berbentuk Perusahaan Umum yang berada di bawah Kementrian Negara BUMN. Karena dianggap memiliki banyak aset dan armada yang menguntungkan pengelolaan transportasi, maka Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mengajukan pengambilalihan PPD, dengan salah satu syaratnya adalah pelunasan hutang PPD yang cukup besar, Rp 170 Miliar. Namun Basuki Tjahaja Purnama menganggap pelunasan utang ini sebanding dengan manfaat yang akan didapat oleh Pemprov DKI Jakarta. Sayangnya, proses pengambilalihan ini berbelit karena pemerintah pusat tidak memperlihatkan respon serius atas tawaran ini. Mentri BUMN, Dahlan Iskan sendiri sebenarnya sudah menyetujui pengambilalihan ini.

Setelah banyaknya kecelakaan yang menimpa Metromini dan Kopaja, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta mulai memperketat aturan mengenai fasilitas keselamatan minimal yang dimiliki, antara lain rem, bodi keropos, "speedometer", lampu, dan kaca jendela. Jika tidak bisa menunjukkan fasilitas tersebut, maka bus sedang tersebut dikandangkan.

Tindakan pengandangan ini mengundang protes dari supir Metromini yang merasa mata pencariannya terancam. Pada 29 Agustus 2013, puluhan supir Metromini memarkirkan armadanya di jalanan di depan Balaikota dan berdemo memprotes kewajiban peremajaan angkutan. Selain itu Udar Pristono, Kepala Dinas Perhubungan saat itu, dianggap menyakiti hati para supir karena membuat pernyataan bahwa Metromini sudah tidak diperlukan lagi di Jakarta. Mereka menuntut armada yang dirazia dikembalikan, tetapi ditolak.

Para supir yang merasa tidak didengarkan kemudian merusak pagar balaikota dan memecahkan kaca Bus Kopaja dan Transjakarta. Karena keberingasannya, Gubernur dan Wakil Gubernur menolak menemui dan mengomentari pengaduan mereka. Para pelaku pengrusakan diancam dilaporkan ke polisi karena sudah mengarah kepada tindakan pidana.

Pada tanggal 24 Februari 2014, Jokowi meluncurkan bus tingkat wisata. Bus tingkat dengan kapasitas 60 penumpang ini dapat dinikmati secara gratis dan dimaksudkan untuk meningkatkan daya tarik Jakarta kepada wisatawan. Bus ini beroperasi setiap hari dari pukul 09.00 hingga pukul 19.00 dengan rute dari Pasar Baru hingga Bundaran Hotel Indonesia.

Proyek enam ruas jalan tol diwariskan sejak zaman Sutiyoso dan Fauzi Bowo, tetapi baru mencapai peresmian kesepakatan antara pihak swasta dengan Kementrian Pekerjaan Umum sesaat sebelum Fauzi Bowo mengakhiri masa jabatannya, serta sudah ditentukan pemenang tendernya. Sehingga walaupun ditentang banyak warga, dan Jokowi pernah menentang proyek ini, tetapi ia tidak memiliki kewenangan untuk membatalkannya.

Jokowi sempat memperlambat eksekusi proyek ini dengan meminta masukan warga, pengamat, pakar, Kementrian PU, investor, konsorsium pada 15 Januari 2013, namun kemudian Basuki Tjahaja Purnama mengumumkan bahwa tidak ada ada lagi istilah 6 ruas tol. Yang ada adalah integrasi seluruh tol lingkar dalam Jakarta dan dilengkapi dengan jalur bus layang. Pihak swasta menyetujui permintaan mengadakan fasilitas transportasi umum di sepanjang tol.

Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 41 Tahun 2013, pemerintah pusat Indonesia berencana mengembangkan program mobil murah. Joko Widodo menentang keras program ini karena menurutnya program ini akan memperparah kemacetan di Jakarta. Menurutnya, yang sepatutnya digalakkan adalah pengadaan transportasi massal yang murah, aman, dan nyaman. Ia pun menyurati Wakil Presiden Republik Indonesia Boediono untuk mempertanyakan kebijakan ini.

Selama dua tahun menjabat, Jokowi melakukan banyak sekali pengubahan posisi birkorat. Di antaranya lurah dan camat melalui lelang jabatan, serta wali kota, kepala suku dinas dan dinas melalui pemberhentian dan penunjukan.

Pada April hingga Juni 2013, Jokowi menciptakan sistem baru dalam penempatan birokrasi, yaitu lelang jabatan. Dalam sistem ini, setiap PNS diberi kesempatan yang sama untuk menduduki posisi yang diinginkannya dengan memenuhi kualifikasi dan mengikuti tes. Hasil tes diumumkan secara transparan dan pemerintah provinsi menempatkan PNS tersebut sesuai prestasi dan kualifikasinya.

Hal ini menimbulkan kontroversi dengan adanya penolakan dari lurah dan camat yang posisinya terganggu akibat seleksi ini. Salah satu yang menjadi sorotan adalah lurah Warakas yang mengancam akan memperkarakan sistem lelang jabatan. Ia awalnya menolak mengikuti seleksi lelang jabatan ini, tetapi akhirnya berhasil mendapat posisi di kelurahan Tugu Utara.

Keefektifan lelang jabatan menjadi pertanyaan setelah Basuki Tjahaja Purnama mengakui 60 persen lurah hasil lelang jabatan tidak memuaskan. Bahkan dalam waktu satu tahun, lurah Ceger dan bendaharanya tertangkap melakukan "mark-up" anggaran senilai Rp 450 juta dan kini menjadi tahanan Kejaksaan Negeri Jakarta Timur.

Salah satu lurah yang terpilih dalam proses lelang jabatan adalah Susan Jasmine Zulkifli. Ia terpilih untuk menjabat di wilayah Lenteng Agung. Namun, penunjukkan lurah Susan menuai protes dari beberapa orang karena lurah Susan beragama Kristen, yang dianggap tidak sesuai dengan sebagian besar warga Lenteng Agung yang beragama Islam. Kontroversi ini semakin menguat setelah Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi meminta Jokowi mempertimbangkan ulang pengangkatan lurah Susan. Namun, Jokowi menegaskan bahwa ia tidak akan menurunkan lurah Susan atas dasar agama dan hanya akan mempertimbangkan kinerja para lurah.

Jokowi tercatat mengganti para kepala dinas di Jakarta. Yang paling disorot antara lain Udar Pristono, Kepala Dinas Perhubungan DKI, Taufik Yudi Mulyanto, Kepala Dinas Pendidikan DKI, dan Unu Nurdin Kepala Dinas Kebersihan DKI. Ketiganya ditempatkan ke posisi baru dalam Tim Gubernur Untuk Percepatan Pembangunan (TGUP2), bersama dengan empat orang lainnya.

Mewarisi kota yang dilewati banyak sekali sungai dan posisi beberapa wilayah yang lebih rendah dari permukaan laut, Jokowi dituntut bisa mengurangi bahkan menghilangkan banjir dari Jakarta. Dengan terlambatnya pengesahan anggaran 2013, banjir Jakarta memperlihatkan dampak besar bagi kehidupan kota tanpa diiringi pencegahan dan penanganan maksimal. Namun diakui penanganan banjir ini lebih baik jika dibandingkan banjir tahun-tahun sebelumnya.

Sepanjang tahun 2013, proyek-proyek normalisasi dalam rangkaian JEDI (Jakarta Emergency Dredging Innitiative) dilakukan intensif. Yang paling dikenal adalah pengembalian fungsi Waduk Pluit, Waduk Ria Rio, dan Kali Pesanggrahan. Usaha ini menuai banyak pujian, bahkan dari luar negeri. Dengan normalisasi ini, diakui oleh BPBD bahwa banjir 2014 lebih baik dibanding tahun sebelumnya. Durasi banjir memang lebih lama karena puncak musim hujan yang lebih panjang, tetapi luas genangan berkurang.

Dalam menghadapi banjir tahunan Jakarta 2013 dan 2014, Jokowi mengumumkan status tanggap darurat banjir yang memungkinkan Gubernur mengambil keputusan yang dianggap perlu untuk mengatasi bencana.

Untuk mengalihkan jalur hujan yang melewati Jakarta, Pemprov DKI Jakarta bekerjasama dengan BNPB, TNI Angkatan Udara, dan BPPT melalui penaburan garam NaCl agar hujan turun jauh dari Jakarta. Pada tahun 2013 proyek ini cukup berhasil mengurangi curah hujan, tetapi pada tahun 2014 sedikit terhambat akibat lambatnya pengesahan APBD dan perbedaan pola curah hujan dibanding tahun lalu.

Melalui paket Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI), Pemerintah Provinisi DKI Jakarta bekerjasama dengan Kementerian Pekerjaan Umum dan Bank Dunia melakukan perawatan atas sistem saluran air di Jakarta yang berhubungan dengan kondisi banjir di Jakarta dengan total dana US$ 135.500.000. Program ini sempat memanas karena Basuki Tjahaja Purnama memprotes lambannya program yang dirancang oleh Bank Dunia sehingga menuntut eksekusi lebih cepat. Jika Bank Dunia tidak bersedia, ia mempersilakan Bank Dunia menarik bantuannya. Permintaan ini dipenuhi oleh Bank Dunia.

Kali dan waduk yang menjadi target pembenahan melalui program JEDI antara lain Banjir Kanal Barat, Cakung Drain, Cengkareng Drain, Kali Angke, Kali Cideng, Kali Kamal, Kali Sunter, Kali Tanjungan, Kali Krukut-Kali Cideng-Tanah Sereal, Kali Jelakeng-Kali Pakin-Kali Besar, Kali Ciliwung Gunung Sahari, Sodetan Sentiong Sunter, Kali Grogol – Sekretaris, Waduk Pluit, Waduk Melati, Waduk Sunter Utara, Waduk Sunter Selatan, dan Waduk Sunter Timur III, Situ Mangga Bolong, Situ Babakan, Situ Rawa Dongkal dan Situ Cipondoh.

Normalisasi Waduk Pluit menandai perbaikan sistem pengendalian banjir di Jakarta. Ditandai dengan pembongkaran sendiri hunian di bantaran oleh warga pada bulan Maret 2013. Awalnya relokasi berjalan lancar. Namun kemudian sempat terjadi ketegangan karena beberapa warga menolak dipindahkan, bahkan sampai memunculkan insiden pelaporan ke Komnas HAM. Melalui diplomasi makan siang, beberapa warga mulai terbujuk dan perlahan pindah ke berbagai rumah susun yang telah disiapkan.

Normalisasi Waduk Ria Rio juga sempat mendapat hambatan dari warga dan pemilik tanah akibat adanya sengketa yang terjadi antara pemilik tanah dengan PT Pulomas Jaya. Warga sempat melakukan blokir, tetapi dibujuk untuk mau secara sukarela pindah ke rumah susun yang layak. Sementara untuk sengketa lahan, awalnya disepakati diselesaikan di pengadilan, tetapi kemudian pemilik tanah memberi kesempatan negosisasi penggantian harga lahan yang akan dikeruk sebagai waduk.

Jokowi menjanjikan akan membangun Opera House berkapasitas 9000 seluruhnya bertempat duduk di tepi Waduk Ria Rio.

Waduk Tomang Barat awalnya dipenuhi ledakan populasi eceng gondok yang memperparah pengendapan dan sekaligus menggusur habitat alami yang sudah lebih dulu ada di sana. Maka dari itu pada November 2013 Waduk Tomang Barat dikeruk hingga kembali ke kedalaman yang seharusnya dan populasi eceng gondok dihilangkan dengan biaya Rp 2 miliar.

Waduk Rawa Bambon awalnya hanya berupa rawa kecil di Kelapa Dua Wetan, Ciracas, Jakarta Timur, yang sering tergenang saat hujan lebat terjadi di sekitar Jakarta Timur dan selatan. Akibatnya warga sekitar terus-menerus mengalami banjir. Kemudian Pemprov DKI Jakarta memutuskan waduk ini dikeruk hingga kedalaman 6 meter dan dilengkapi taman seperti Waduk Ria Rio dan Pluit. Berbeda dengan Waduk Pluit dan Ria Rio, lahan sekitar Waduk Rawa Bambon relatif tidak bermasalah sehingga penuntasannya diharapkan bisa lebih cepat 

Karena kecilnya kapasitas dan buruknya pemeliharaan, hingga November 2012, Kali Pesanggrahan masih meluap dan merendam 2 RT di Ulujami. Sebenarnya pada tahun Desember 2010 telah ditargetkan normalisasi kali dari debit 50 meter kubik menjadi 115 meter kubik, tetapi masih terus tertunda akibat proses lelang yang terlalu lama. Pada masa Agustus hingga Oktober 2010 tercatat Kali Pesanggrahan telah tiga kali jebol akibat derasnya air dan sudah tuanya dinding tanggul.

Program normalisasi Kali Pesanggrahan kembali dilanjutkan melalui Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI) Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan Kementrian PU pada akhir tahun 2013 hingga 2014, serta didukung oleh proyek pembangunan sodetan Kali Pesanggrahan untuk meluruskan aliran kali di sekitar ITC Cipulir, serta pembangunan waduk di sekitar Jakarta Selatan untuk menyimpan air di hulu agar tidak membebani sungai-sungai di hilir Jakarta.

Pengerjaan waduk sempat terhenti karena keberatan warga atas nilai ganti rugi, tetapi diselesaikan dengan perundingan langsung dengan Jokowi.

Pembenahan permukiman dilakukan melalui dua cara, yaitu relokasi ke rumah susun dan pembenahan melalui program kampung deret.

Program yang cukup menonjol dari Jokowi adalah kampung deret. Program ini memberi kesempatan kepada warga yang ingin memperbaiki kondisi rumahnya yang tidak layak dengan syarat harus memiliki bukti kepemilikan tanah yang jelas. Daerah yang mendapat bantuan Kampung Deret yang sering mendapat sorotan antara lain Tanah Tinggi, Cipinang Besar Selatan, Petogogan, Semper Barat, dan Tambora. Pada 2013 lalu, pembangunan Kampung Deret dilakukan di 26 titik. Sementara pada tahun 2014, ditargetkan 70 Kampung Deret baru itu akan dimulai pada awal Juni 2014.

Rumah susun menjadi solusi utama untuk relokasi dalam jumlah besar. Selama Banjir Jakarta 2013, Warga Waduk Pluit, Waduk Ria Rio, dan Kali Pakin, misalnya, direlokasi antara lain ke Rumah Susun Pinus Elok, Rumah Susun Marunda, Rumah Susun Tambora, dan lainnya. Sementara pada tahun 2014, ditargetkan 100 rumah susun baru tahan gempa untuk menampung relokasi lainnya.

Selain membangun sendiri, Pemprov DKI Jakarta juga menerima hibah dari berbagai Kementrian dengan syarat mau memperbaikinya.

Setelah banjir Jakarta 2013, diketahui bahwa waduk di Jakarta kesulitan menampung air karena pendangkalan dan pendudukan warga. Pemprov DKI kemudian melakukan relokasi secara bertahap terhadap warga yang antara lain menempati lahan waduk Pluit dan Ria Rio. Setelah melalui berbagai bujukan, termasuk di antaranya makan bersama Gubernur, akhirnya warga bersedia dipindah sehingga waduk bisa dikeruk untuk menghadapi musim banjir 2014.

Program besar yang diluncurkan pada masa Jokowi untuk memperbaiki pendidikan dan kesehatan adalah Kartu Jakarta Sehat dan Kartu Jakarta Pintar. Kartu Jakarta Sehat sebenarnya adalah program asuransi yang dibayarkan oleh pemprov sehingga memungkinkan masyarakat DKI Jakarta mendapat pelayanan paling dasar tanpa harus mengeluarkan uang banyak, sementara Kartu Jakarta Pintar adalah program terseleksi bagi murid yang tidak mampu agar mampu membeli peralatan dan kebutuhan pendidikan.

Program pertamanya yang langsung mendapat apresiasi adalah Kartu Jakarta Sehat, yang bertujuan mereformasi jaminan kesehatan di Jakarta. Sebelumnya, masyarakat miskin harus mengurus banyak surat dan rujukan dengan birokrasi berbelit sebelum bisa mendapat keringanan biaya kesehatan. Dengan Kartu Jakarta Sehat, masyarakat bisa langsung mendapat layanan gratis di Puskesmas dan dirujuk ke Rumah Sakit tertentu jika memerlukan perawatan lebih lanjut. Program ini ditangani oleh Askes sebagai Badan Pengelola Jaminan Sosial (BPJS) yang telah resmi ditunjuk oleh Undang-Undang.

Sejak diluncurkan pada 10 November 2012, Kartu Jakarta Sehat mendapat banyak kritik dan masukan dari berbagai pihak. Misalnya anggota Badan Anggaran DPRD DKI Johny Wenas yang takut KJS akan melanggar aturan dan Perda karena masih ada program serupa sedang berjalan pada tahun 2012. Saran lain datang dari Menteri Kesehatan Nafsiah Mboi yang menganggap DKI Jakarta harus berupaya memperbaiki kurangnya infrastruktur, baik sumber daya manusia maupun alat kesehatan, serta sistem rujukan agar pasien KJS bisa ditangani dengan baik dan tepat waktu.

Kontroversi terjadi saat 16 Rumah Sakit swasta berniat mundur dari KJS karena ketidakjelasan sistem paket INA-CBGS yang hendak diterapkan Kementrian Kesehatan dalam jaminan KJS. Namun akhirnya hanya 2 Rumah Sakit yang menyatakan menghentikan layanan KJS untuk mengevaluasi ulang. Sementara 14 Rumah Sakit lainnya setuju tetap melanjutkan KJS setelah kesimpangsiuran ini dibicarakan bersama. Namun, masalah ini terlanjur berkembang menjadi konflik politik setelah beberapa anggota DPRD mengancam akan menjadikan hal ini sebagai alasan pemakzulan terhadap Gubernur dan Wakil Gubernur.

Hingga 2014, Kartu Jakarta Sehat terus berjalan dan mendampingi sistem penjaminan kesehatan baru oleh BPJS.

Dalam bidang pendidikan, Jokowi meluncurkan Kartu Jakarta Pintar sejak awal masa jabatannya, tepatnya 1 Desember 2012. Peluncuran perdana Kartu Jakarta Pintar dilakukan di SMA Yappenda, Tanjung Priok, Jakarta Utara dan diluncurkan secara resmi oleh Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo (Jokowi).

Kartu ini membantu biaya pendidikan bagi anak-anak yang tidak mampu di Jakarta, dengan syarat tidak boleh digunakan untuk hal konsumtif.

Pada tanggal 22 Oktober 2013, Jokowi mendapat sorotan media internasional dan dukungan dari pecinta lingkungan setelah meluncurkan razia topeng monyet di Jakarta. Dalam razia ini, pawai topeng monyet ditangkap namun diberikan uang pengganti Rp 1 juta asalkan bersedia memberikan monyetnya untuk kemudian dipelihara dengan lebih baik di Ragunan. Tidak hanya dianggap sebagai praktik penyiksaan hewan, monyet-monyet ini terbukti 100 persen menderita cacingan dan dikhawatirkan terinfeksi penyakit berbahaya lainnya sehingga mengancam kesehatan warga DKI Jakarta.

Namun kritik juga muncul akibat kebijakan ini, antara lain banyak hal penting lainnya menyangkut kesejahteraan warga yang harus diprioritaskan dibanding mengurusi monyet, serta kekhawatiran pawang monyet tidak mendapat bekal yang layak untuk berganti profesi.

Guna mengantisipasi pengguna KJS dan BPJS yang membuat antrian panjang di berbagai rumah sakit di Jakarta, Jokowi memulai pembangunan Rumah Sakut Umum Daerah di Pasar Minggu. Rumah sakit ini berkapasitas 400 tempat tidur. Delapan puluh persen bisa dimanfaatkan oleh pengguna Kartu Jakarta Sehat. Rumah Sakit ini akan berfokus kepada usaha perawatan penderita kanker, pasien anak, dan lansia. Untuk itu, akan disiapkan 20 unit neonatal intensive care unit (NICU) untuk bayi dan 20 unit pediatric intensive care unit (PICU).

Untuk mendukung pelayanan kesehatan para pekerja di sekitar Kawasan Berikat Nusantara, dibangun rumah sakit umum yang dikhususkan bagi para pekerja. Rumah sakit ini diresmikan SBY bersama Jokowi, Menteri BUMN Dahlan Iskan, Menkes Nafsiah Mboi, Menakertrans Muhaimin Iskandar, dan Presiden Direktur Kawasan Berikat Nusantara Sattar Taba, pada tanggal 8 April 2014. Rumah sakit ini berkapasitas 9.000 meter persegi, terdiri atas 8 lantai, dan jumlah tempat tidur yang tersedia 184 tempat tidur. Fasilitas yang disediakan antara lain pelayanan medik, pelayanan penunjang medik, mulai dari rawat jalan, unit gawat darurat, unit rawat intensif, bedah sentral, ruang radiologi, ruang CSSD, laboratorium, poliklinik, medical check up, fisiotherapy, dan kamar jenazah. Rumah sakit ini dibangun dengan dana CSR BUMN dan Pemerintah DKI Jakarta memiliki 26% saham di rumah sakit ini.

Untuk melakukan pembenahan city branding yang dimiliki Jakarta, Jokowi menggelar beberapa acara besar di Jakarta, yang kebanyakan berupa festival di tempat terbuka. Ia berharap bisa menjadikan brand Jakarta sebagai kota festival. Karena itu berbagai perayaan dan festival dirayakan di Kota Jakarta, bahkan hingga menutup jalanan dari kendaraan bermotor selama satu hari penuh. Total sebanyak 97 festival diadakan selama 2013 di Jakarta.

Mulai tahun baru 2013 dan 2014, dengan konsep menjadikan Jakarta sebagai kota festival, Jokowi meluncurkan Jakarta Night Festival. Dalam perayaan tahun baru ini jalan utama di Jakarta ditutup total dari kendaraan bermotor dan disediakan berbagai panggung kesenian, pertunjukan, serta kesenian tradisional. Model ini kemudian ditiru oleh kota-kota besar lainnya, seperti Bandung, Surabaya, dan Yogyakarta.

Pada Juni 2013, Jokowi mencoba mengembalikan fungsi Pekan Raya Jakarta (PRJ) sebagai pesta rakyat dengan mengadakan beberapa festival di pelataran Monas, seperti Festival Kampung Jakarta pada 15-16 Juni 2013. PRJ dianggap sudah melenceng dari niatan awalnya karena cenderung dikunjungi oleh golongan menengah ke atas. Media menjuluki upaya Jokowi ini sebagai "PRJ tandingan". Namun, Basuki Tjahaja Purnama menampik hal tersebut dan menyatakan bahwa pesta rakyat bukan dimaksudkan untuk menyaingi PRJ.

Pada tanggal 5-8 Desember 2013, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dan Forum Silaturahmi Keraton Nusantara menggelar Pergelaran Agung Keraton Sedunia, 5-8 Desember. Acara ini menampilkan parade berbagai kostum dan kendaraan dari berbagai keraton dan kerajaan berbagai penjuru dunia, termasuk Brunei Darussalam. Menurut rencana, acara tersebut diikuti 165 keraton Nusantara dan 10 utusan kerajaan mancanegara serta dimeriahkan oleh parade kereta kencana dan dihibur 1.000 atraksi seniman.

Beratnya permasalahan Jakarta dimulai dari masalah tata ruang yang tidak dipedulikan selama puluhan tahun. Diawali dengan pengesahan RDTR, pembenahan pengurusan IMB, dan pengelolaan ruang terbuka hijau, dan pembenahan pasar dan pedagang kaki lima, Jokowi mulai membenahi masalah mendasar di Jakarta.

Rencana Detail Tata Ruang DKI Jakarta sebenarnya telah disusun sejak masa Fauzi Bowo, tetapi pengesahannya terhambat. Salah satu masalahnya adalah sosialisasi ke masyarakat belum dilakukan. Karena itu, Basuki Tjahajapurnama menuntut RDTR dibagikan kepada masyarakat melalui kelurahan setempat agar bisa mendapat masukan bersama. Para akademisi dan LSM juga diundang untuk ikut memberi pandangan masing-masing mengenai RDTR tersebut.

Pada tanggal 11 Desember 2013, RDTR dan Peraturan Zonasi DKI Jakarta disahkan dan berlaku hingga 2030. Salah satu anggota DPRD dari PPP, Maman Fiermansyah, sempat melakukan "walkout" karena merasa pengesahan Perda RDTR dan PZ dipaksakan. Namun rekannya, Mohamad Sanusi, menyatakan sikap Maman akibat ia sendiri tidak memahami RDTR karena tidak pernah hadir saat pembahasan.

Hal menonjol dari RDTR DKI Jakarta adalah amanat penambahan 6 persen Ruang Terbuka Hijau dan adanya ruang khusus bagi pedagang kaki lima di ruang publik yang penetapannya ditentukan oleh Gubernur, serta kewajiban bagi setiap gedung perkantoran, perdagangan serta jasa di Jakarta yang berada di zona campuran menyediakan 5 persen ruang dari luas lantai fungsi perdagangan dan jasa yang ada untuk sektor informal UKM. Diharapkan dengan kewajiban ini, pemilik gedung memfasilitasi pedagang makanan dimasukkan sebagai bagian dari gedung, sehingga tidak lagi memenuhi jalanan di belakang gedung.

Aksi paling dikenal dari Jokowi dalam menertibkan pedagang kaki lima adalah di Pasar Minggu dan Pasar Tanah Abang. Jika di Pasar Minggu pedagang dipindahkan ke Lokasi Binaan PKL Pasar Minggu, maka di Blok G pedagang dipindahkan ke Blok G Tanah Abang. Awalnya pedagang mengeluh sepinya pengunjung, tetapi berbagai fasilitas Blok G terus dilengkapi antara lain eskalator, undian berhadiah mobil, hingga fasilitas wifi gratis.

Sebanyak lima pasar tradisional dibangun dan direnovasi dengan fasilitas memadai selama tahun 2013, antara lain Pasar Manggis, Pasanggrahan, Kebon Bawang, Kebon Duri, dan Nangka Bungur. Para pedagang dibebaskan dari sewa, tetapi harus turut memelihara pasar dan menaati aturan untuk tidak mengalihkan sewa atau menjual kiosnya ke pihak lain. Pedagang hanya akan dikenakan biaya perawatan, listrik, dan air saja.

Pada tahun 2014, sebanyak empat pasar tradisional lainnya juga telah selesai, antara lain Pasar Kramat Jati, Pasar Ciplak, dan Pasar Grogol, dari total 14 pasar yang akan dibenahi.

Jika sebelumnya pengurusan Izin Mendirikan Bangunan (IMB) sarat praktik percaloan dan suap, sehingga mengacaukan tata kota, maka sejak 1 Februari 2014, IMB bisa diurus dari internet. Hal ini menyingkat waktu pengurusan IMB dari setengah bulan menjadi cukup 7 hari saja. Pengurusan bisa dilakukan dari rumah, warnet, atau tempat kerja.

Namun sebagai imbal baliknya, Jokowi menuntut warga agar segera mengurus IMB masing-masing karena prosesnya sudah dipermudah. Jika tidak juga memiliki IMB, bangunan-bangunan liar akan segera dirubuhkan.

Berbagai taman, hutan kota, dan ruang terbuka hijau baru maupun hasil perbaikan ikut menghijaukan Jakarta. Salah satu yang cukup menonjol adalah Taman Kota Waduk Pluit, Taman Kota Waduk Ria Rio, Taman Vertikal Tugu Tani, dan Taman Mataram. Ditargetkan Ruang Terbuka Hijau Jakarta meningkat 16 persen dari target yang diamanatkan RDTR sebesar 6 persen peningkatan. Selain itu hanya diperbolehkan 40 persen lahan Jakarta untuk gedung tinggi, sementara 60 persen sisanya berupa ruang terbuka hijau yang bisa diakses oleh publik.

Selama masa pemerintahan Jokowi di DKI Jakarta, APBD DKI Jakarta terus meningkat dari awalnya Rp 41 Triliun pada 2012, menjadi Rp 72 Triliun pada 2014, atau sebesar 31 Triliun hanya dalam dua tahun. Hal ini dilakukan dengan mempermudah dan transparansi pajak, efisiensi pengeluaran, "e-catalog" dan "e-budgetting".

Penyerapan APBD 2013 yang awalnya diprediksi di angka 97%, terwujud di 84,5% dan menghasilkan SiLPA Rp7 Triliun untuk digunakan pada tahun 2014. Dana berlebih ini ditetapkan dalam RAPBD 2014, Rp 2,5 triliun yang pertama dialokasikan untuk penanganan kemacetan Kota Jakarta melalui pembelian ribuan bus Transjakarta dan reguler. Dan Rp 2,5 triliun selanjutnya untuk penanganan banjir dan mengoptimalkan lima rumah pompa yang ada di Jakarta. Salah satunya adalah dengan mendukung percepatan pembangunan Waduk Ciawi, dengan menganggarkan sebesar Rp 200 miliar untuk pembebasan tanah.

Ketika menjadi gubernur, Jokowi pun mendapat sorotan dari media internasional seperti media India bernama "The Hindu" yang meliput fenomena Jokowi ala India, media Amerika Serikat bernama "The New York Times" yang meliput fenomena kepemimpinan turun ke bawah, media Australia bernama "The Sydney Morning Herald", media Thailand bernama "Bangkok Post", serta media Jepang bernama "Asahi Shimbun".

Joko Widodo mendapatkan berbagai julukan dari berbagai media internasional seperti Obama dari Jakarta oleh BBC, Mr. Fix oleh The Economist, dan The Man of Madras Shirt oleh TIME.


</doc>
<doc id="1642669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642669" title="APP KTM Milan">
APP KTM Milan

APP KTM Milan adalah salah satu merk dagang sepeda motor skuter yang di produksi oleh APP KTM. Sepeda motor ini diluncurkan pada tahun 2011. Motor yang diluncurkan pada tahun 2011 ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya motor skuter otomatis di pasar sepeda motor Indonesia. APP KTM Milan bersaing langsung dengan Yamaha Xeon, Honda Scoopy, Suzuki Nex, Honda Beat, dan Honda Vario.



</doc>
<doc id="1642670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642670" title="Daftar alumni Universitas Andalas">
Daftar alumni Universitas Andalas

Berikut ini adalah daftar alumni Universitas Andalas, yang memuat nama-nama alumni ataupun tokoh-tokoh yang berafiliasi dengan Universitas Andalas.

Universitas Andalas adalah salah satu perguruan tinggi negeri di Sumatra Barat, Indonesia, yang berdiri pada tanggal 23 Desember 1955. Sejak berdiri sampai sekarang, perguruan tinggi yang terletak di Kota Padang ini telah meluluskan puluhan ribu alumni, yang berkiprah dalam berbagai bidang seperti politik, pemerintahan, militer, profesional, media, dan sebagainya.


politisi








</doc>
<doc id="1642672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642672" title="APP KTM Paris">
APP KTM Paris

APP KTM Paris adalah salah satu merk dagang sepeda motor skuter yang di produksi oleh APP KTM. Sepeda motor ini diluncurkan pada tahun 2012. Untuk pasar skutik di tanah air, APP KTM Paris tersedia dalam 4 pilihan warna yakni merah, hijau, hitam dan putih.. APP KTM Paris bersaing langsung dengan Yamaha Xeon, Honda Scoopy, Suzuki Nex, Honda Beat, dan Honda Vario.



</doc>
<doc id="1642676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642676" title="Apostel GMKI Jakarta">
Apostel GMKI Jakarta

Adalah Lembaga Media EXIST GMKI Jakarta, bertujuan untuk menginformasikan dalam kegiatan 3 Medan Pelayananya, melalui media cetak dan online.

Dimana dari Medan Layan bagian dari sejarah Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI).

Saat ini, GMKI memiliki 88 cabang yang tersebar di kota-kota perguruan tinggi di berbagai provinsi di Indonesia. GMKI merupakan tempat persiapan kader dengan kompetensi dalam iman, ilmu, kepemimpinan dan kepekaan sosial yang dapat diaplikasikan dalam tiga medan pelayanannya yakni, gereja, perguruan tinggi dan masyarakat.

Dalam melakukan Pelayanannya, GMKI membangun kerjasama dengan beberapa institusi seperti Gereja, Universitas, LSM, MEDIA, aktif dalam Kelompok Cipayung (GMKI, GMNI, PMKRI, HMI, PMII) dan FKPI (Forum Kebangsaan Pemuda Indonesia) dengan berbagai program kerjasama. GMKI juga berafiliasi dengan Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia (WSCF) dan saat ini membangun jaringan dengan Perkumpulan Organisasi Kristen dalam bidang Sosial se-Asia (ACISCA).


www.apostel.gmkijakarta.or.id


</doc>
<doc id="1642677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642677" title="R-lisa FM">
R-lisa FM

R-lisa FM adalah salah satu radio siaran swasta di Jepara Jawa Tengah. Awalnya radio R-lisa bernama Radio Mandalika dengan nama perusahaan adalah PT. Radio Mandalika Jepara yang didirikan pada tahun 1975 dan menggunakan modulasi AM. Kemudian pada tahun 2006, Radio ini berganti kepemilikan dan manajemen, sekaligus berubah frekuensi dari AM ke FM menjadi Radio R-lisa. Menggunakan nama R-lisa karena lokasi studio yang berada di Jalan Pemuda Nomor 51 Jepara, yang berarti Radio Lima Satu.

Dengan menggunakan konsep Satu Untuk Semua, Radio R-lisa mencoba memilih seluruh segmen yang ada di masyarakat Jepara khususnya dan wilayah jangkauan siar untuk dijadikan target pasar atau pendengarnya.

Awalnya R-lisa mengudara menggunakan frekuensi 89.6 FM, kemudian pada tahun 2013 dikarenakan adanya penataan ulang jaringan frekuensi radio, R-lisa sempat berganti frekuensi menjadi 88.0 FM. Berjalan sebentar, kemudian pada akhir tahun 2013, R-lisa secara resmi mengudara di frekuensi 94.7 FM hingga sekarang.






Situs Resmi: http://rlisafmjepara.com
Facebook Page: https://facebook.com/rlisafm
Twitter: https://twitter.com/rlisafm
Google+ Page: http://www.google.com/+rlisafmjepara51


</doc>
<doc id="1642679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642679" title="Cabe-cabean">
Cabe-cabean

Cabe-cabean adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan gadis remaja yang mulai merintis bisnis prostitusi. Awalnya, istilah ini sebutan untuk perempuan remaja yang menjadi bahan taruhan di arena balap liar. "Cabe" balapan yang sudah sering berhubungan seksual memilih untuk menjual dirinya.

Saat ini, ada tiga jenis "cabe", yakni "cabe ijo", "cabe merah", dan "cabe oranye".

"Cabe ijo" yang memiliki kelas tertinggi dari kelas "cabe-cabean" itu merupakan gadis di bawah umur yang berusia sekitar 14-17 tahun. Tak sedikit dari mereka yang merupakan siswa sekolah menengah atas (SMA), bahkan beberapa ada yang masih berada di sekolah menengah pertama. Mereka memiliki gaya busana yang modis dan trendi, tetapi tidak menonjol. Berbeda dengan "cabe-cabean" lainnya, "cabe ijo" hanya dapat dijumpai di beberapa pusat perbelanjaan kelas atas ataupun lokasi-lokasi gaul di bilangan Jakarta. Kebanyakan mereka ditemui secara berkelompok dan hanya memilih pelanggan yang sudah dikenalnya lewat media sosial, seperti Twitter dan Facebook.

"Cabe ijo" juga aktif di media sosial. Mereka kerap memasang foto-foto dengan pose tertentu dan informasi tarif di akun media sosial mereka. Mereka bekerja sebagai pekerja seks komersial (PSK) untuk memenuhi kebutuhan tersier seperti membeli pakaian, telepon genggam, sehingga tidak mudah bagi pelanggan untuk menyewa jasanya karena harus melalui tahapan pendekatan. Pendekatan, di antaranya, bisa berupa mem-follow akun Twitter-nya, kerap me-retweet atau rajin memberikan komentar.

Sementara itu, "cabe merah" adalah PSK yang berusia 16-19 tahun. "Cabe merah" sedikit lebih menonjol karena berani mengenakan pakaian mini dan menonjolkan lekuk tubuh. Mereka pun kerap menghabiskan waktu di minimarket ataupun klub-klub malam di Jakarta. "Cabe merah" relatif lebih mudah dicari. Mereka biasanya beroperasi sesuai jam operasional klub, mulai pukul 22.00-03.00. Transaksinya juga jelas, tinggal ditanya, langsung jalan.

Selanjutnya "cabe oranye". Tipe ini biasanya berkumpul di taman, arena parkir liar, ataupun pinggir jalan. Pada beberapa kesempatan, "cabe-cabean" ini menggunakan berbagai modus untuk menjaring pelanggan, mulai dari mengamen ataupun ikut para pembalap liar. "Cabe oranye" menjadikan ini sebagai profesi tetap.

Wakil Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama prihatin mengetahui fenomena "cabe-cabean" yang makin marak di Jakarta. Menurut dia, fenomena "cabe-cabean" ini bukan yang baru-baru ini terjadi di Ibu Kota. Sudah sejak lama anak perempuan di bawah umur "menjual" harga diri mereka. Di sisi lain, Basuki mengatakan, peran dan pengawasan orang tua sangat diperlukan dalam membimbing anak-anaknya.

Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) mengungkap bahwa fenomena "cabe-cabean" telah muncul di Indonesia sejak tahun 2000. Pada tahun tersebut, KPAI sudah mendapatkan laporan mengenai pekerja seks komersial usia anak. Para pekerja tersebut masih berstatus sebagai murid sejumlah sekolah menengah atas. Namun, setelah sepuluh tahun berlalu, fenomena ini telah meluas pada tingkat sekolah menengah pertama.

Sementara menurut Pengamat Kepolisian dari Universitas Indonesia Bambang Widodo Umar, polisi seharusnya juga berkoordinasi dengan Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia untuk mengatasi munculnya cabe-cabean.

Istilah "cabe-cabean" juga dijadikan judul singel lagu buatan Imey Mey.




</doc>
<doc id="1642682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642682" title="Peter O'Neill">
Peter O'Neill

Peter Charles Paire O'Neill, CMG (kelahiran 13 Februari 1965) adalah Perdana Menteri Papua Nugini. Ia adalah pemimpin Kongres Rakyat Nasional dan mewakili konstituensi Ialibu-Pangia. Ia diangkat pada 4 Agustus 2012 sebagai Perdana Menteri Papua Nugini kesembilan.

Ayah O'Neill, Brian O'Neill, adalah seorang magistrate kelahiran Australia yang memiliki sebagian darah Irlandia. Ibunya, Awambo Yari, seorang Papua Nugini, berasal dari Dataran Tinggi Selatan. Ayahnya berpindah ke Papua Nugini pada 1949 sebagai pejabat bidang pemerintahan Australia, yang dikenal dalam bahasa Tok Pisin sebagai kiap, kemudian menjabat sebagai magistrate di Goroka sampai kematiannya pada 1982.

O'Neill dididik di Sekolah Dasar Pangia, Sekolah Tinggi Ialibu dan Sekolah Tinggi Goroka. Setelah meninggalkan sekolah, ia menempuh pendidikan di Universitas Papua Nugini, lulus dengan gelar Sarjana Akuntan dan Komersial pada 1986.

O'Neill menjadi pengusaha sebelum masuk politik. ia tinggal di Port Moresby bersama dengan pasangannya, Lynda Babao, dan memiliki lima anak: dua putri (Loris dan Joanne O'Neill) dan tiga putra (Travis, Brian dan Patrick O'Neill). Brian dan Patrick O'Neill tinggal di Papua Nugini, sementara Travis menempuh pendidikan di Australia. Loris dan Joanne masuk universitas di Queensland, Australia.

O'Neill terpilih pada Parlemen Nasional Papua Nugini pada 2002 dan menjadi menteri pada tahun yang sama.

Ia menjadi pemimpin oposisi Papua Nugini pada 2004. Ia bergabung dengan pemerintahan Perdana Menteri Michael Somare pada 2007, menjabat sebagai bendahara.



</doc>
<doc id="1642692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642692" title="Matriks BCG">
Matriks BCG

Matriks BCG adalah suatu diagram yang dibuat oleh Bruce D. Henderson dari Boston Consulting Group pada tahun 1970 untuk membantu berbagai perusahaan untuk menganalisis unit bisnis atau lini produk mereka. Diagram ini menempatkan tiap unit bisnis atau produk perusahaan ke dalam suatu matriks yang memiliki dua sumbu, yaitu pangsa pasar dan pertumbuhan pasar. Diagram ini membantu perusahaan untuk mengalokasikan sumber daya serta merupakan alat analisis dalam pemasaran merek, manajemen produk, manajemen strategis, dan analisis portofolio.


</doc>
<doc id="1642693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642693" title="Hati &amp; Cinta">
Hati &amp; Cinta

Hati & Cinta merupakan album musik keempat karya Judika. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya ialah "Apakah Ini Cinta". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="1642714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642714" title="Shafa Sabila Fadli">
Shafa Sabila Fadli

Shafa Sabila Fadli () adalah seorang penyanyi Indonesia. Selain menyanyi, ia juga menyukai drama, melukis, bermain piano dan biola, serta bermain bola.

Shafa lahir pada 19 Maret 1998 di Jakarta. Ia merupakan putri sulung dari Fadli Zon, seorang politisi dan budayawan, dengan Katharine Grace.

Shafa sedang menempuh pendidikan di kelas blogger II sebuah SMA swasta di Jakarta. Ia juga pernah menimba ilmu mengenai teknik menyanyi, tari, musik, dan drama di sekolah talenta "Stagedoor Manor" di New York, Amerika Serikat. "Stagedoor Manor" merupakan lembaga pendidikan yang telah banyak menghasilkan aktor dan aktris terbaik dunia, seperti Natalie Portman, Robert Downey Jr, Lea Michelle, dan lainnya.

Ia telah memulai kariernya sebagai penyanyi dalam berbagai iven, seperti menyanyi serta memainkan piano dan biola dalam pertunjukan-pertunjukan yang diadakan oleh Purwacaraka sejak 2009 hingga sekarang, dan juga pernah menjadi salah seorang pemeran utama dalam pentas musikal Les Miserables yang diadakan oleh ANPS Drama Group pada 2011.

Selanjutnya, ia juga tampil menyanyi pada konferensi internasional mengenai "Human Trafficking" di Bali pada 2013, serta dalam pertemuan dan tatap muka dengan Miss Universe 2013 ketika berkunjung ke Indonesia juga pada 2013.

Dalam acara doa dan konser mengenang maestro biola Indonesia, mendiang Idris Sardi, di Rumah Kreatif Fadli Zon, Bumi Cimanggis, Depok, Jawa Barat pada 6 Juni 2014 yang dihadiri Santi Sardi, Lukman Sardi, Maylaffayza Wiguna, Rafika Duri, dan lainnya, Shafa membuka konser dengan menyumbangkan dua buah lagu.

Pada 11 Oktober 2014, Shafa menyanyikan sejumlah lagu dalam acara "Konser Mini" yang dihadiri para seniman, budayawan, mahasiswa, dan pencinta seni di Rumah Budaya Fadli Zon di nagari Aie Angek, Tanah Datar, Sumatra Barat, sebuah negeri sejuk yang terletak pada pertemuan dua kaki Gunung Marapi dan Singgalang.

Shafa juga ikut berkompetisi pada beberapa ajang kontestasi, seperti menjadi finalis pada ajang "Singing Competition Tingkat Nasional 2010", yang diadakan oleh Sekolah Musik Purwacaraka, dan Kompetisi Vokalis se-Bekasi, Jawa Barat, pada tahun 2011 dimana ia berhasil meraih juara II. Masih pada tahun 2011 pada bulan Maret, ia juga mengikuti kompetisi "First Vietnam International Choir Festival and Competition", di Hoi An, Vietnam, lalu pada kompetisi Choir di Vienna, Austria pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1642725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642725" title="Pendopo Barat, Empat Lawang">
Pendopo Barat, Empat Lawang

Pendopo Barat adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1642726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642726" title="Saling, Empat Lawang">
Saling, Empat Lawang

Saling adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Website http://www.wangkitepacak.tk


</doc>
<doc id="1642727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642727" title="Sikap Dalam, Empat Lawang">
Sikap Dalam, Empat Lawang

Sikap Dalam adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Empat Lawang, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="1642728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642728" title="Ekonomi Rio de Janeiro">
Ekonomi Rio de Janeiro

Ekonomi Kota Rio de Janeiro adalah perekonomian daerah terbesar kedua dan pusat keuangan terbesar kedua di Brasil, kedua salah satu yang terbesar di Amerika Latin dan salah satu yang paling cepat berkembang di dunia.

Pada tahun 2008, PDB kota ini diperkirakan mencapai AS$201.000.000.000 (sekitar R$321.000.000.000), atau 7% dari paritas daya beli di Brasil (dan 75% dari perekonomian Negara Bagian Rio de Janeiro), menjadikannya kota terkaya keempat di Amerika Latin untuk Rio de Janeiro, belakang hanya Kota Meksiko, Sao Paulo dan Buenos Aires, serta PDB wilayah metropolitan terbesar ke-30 di dunia - depan kota-kota seperti Roma, Barcelona dan Beijing.

Kota ini memiliki ekonomi yang kuat dan sangat beragam, menyediakan lapangan kerja berskala besar di industri berat dan ringan, manufaktur, perdagangan, keuangan, perdagangan, dan sektor jasa lainnya.


</doc>
<doc id="1642731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642731" title="Unit bisnis strategis">
Unit bisnis strategis

Unit bisnis strategis (, SBU) adalah suatu unit yang menghasilkan produk atau jasa untuk suatu kelompok pelanggan tertentu . SBU umumnya merupakan suatu unit mandiri dan suatu perusahaan dapat memiliki beberapa SBU. Sebagai contoh, Garuda Indonesia memiliki empat SBU yang bertanggung jawab langsung kepada Dewan Direktur .


</doc>
<doc id="1642734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642734" title="Lini produk">
Lini produk

Lini produk adalah sekelompok produk yang berhubungan yang diproduksi oleh suatu perusahaan . Suatu perusahaan dapat memiliki lebih dari satu lini produk dan tiap produk dalam satu lini tersebut dapat dijual secara terpisah. Lini produk dapat terdiri atas produk yang berhubungan dengan berbagai ukuran, jenis, warna, kualitas, atau harga. Sebagai contoh, suatu produsen kosmetik dapat memiliki lini produk bedak dan lipstik, serta lini produk khusus yang ditujukan untuk remaja dan orang tua .


</doc>
<doc id="1642735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642735" title="Boston Consulting Group">
Boston Consulting Group

Boston Consulting Group (BCG) adalah perusahaan konsultan manajemen global yang memiliki 87 kantor di 45 negara. BCG didirikan pada tahun 1963 oleh Bruce D. Henderson dan dipimpin oleh Rich Lesser sejak 2013. Perusahaan ini merupakan salah satu perusahaan konsultan manajemen terkemuka dan berada pada peringkat ketiga dalam daftar "100 Perusahaan Terbaik untuk Tempat Bekerja" dari Forbes pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1642738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642738" title="Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut">
Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut

Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut atau (STTAL) adalah salah satu satuan pelaksana pendidikan di lingkungan TNI Angkatan Laut yang telah berdiri sejak tahun 1966. Bertugas menyelenggarakan program pendidikan pengembangan di bidang teknologi pertahanan keangkatanlautan. Sekolah Tinggi Teknologi Angkatan Laut atau disingkat STTAL adalah unsur pelaksana dan pembinaan badan pelaksana pusat yang berkedudukan langsung di bawah Komandan STTAL. STTAL memiliki tugas pokok membantu Kasal dalam melaksanakan pendidikan yang dipersyaratkan bagi sekolah tinggi bidang ilmu pengetahuan dan teknologi (iptek) keangkatanlautan serta membina seluruh jajaran kekuatannya termasuk sarana dan prasarana pendukung organiknya untuk mendukung tugas pokok TNI Angkatan Laut.

Spesifikasi bidang yang dikaji di STTAL utamanya adalah Analisis Sistem dan Riset Operasi, hal ini merupakan keunggulan positif yang dimiliki. Outcome (hasil didik) atau lulusan/alumni STTAL saat ini telah bekerja dan berkarya di berbagai satuan baik satuan operasional maupun lembaga pendidikan di lingkungan TNI/Polri dan telah terbukti memiliki kompetensi yang dapat diandalkan oleh organisasinya masing-masing.

STTAL saat ini memiliki program studi yang telah terakreditasi oleh BAN-PT, meliputi: Program Studi S-1 dan D-III Teknik Mesin, Program Studi S-1 Teknik Elektro serta D-III Teknik Elektronika dan Teknik Informatika, Program Studi S-1 Teknik Manajemen Industri, Program Studi S-1 Hidrografi dan D-III Hidro-Oseanografi, dan Program Studi S-2 Analisis Sistem dan Riset Operasi.

STTAL didirikan pada tanggal 15 Maret 1966, Pemerintah RI mengesahkan berdirinya Institut Ilmiah Angkatan Laut (IIAL) yang merupakan cikal bakal STTAL. Kemudian dalam perkembangannya, berubah menjadi Pusat Pendidikan Ilmiah Angkatan Laut (Pusdikial) dan diubah menjadi Pusat Pendidikan Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Angkatan Laut (Pusdikital) dan akhirnya kini menjadi STTAL. dulunya bertempat di Bumi Cipulir Jakarta, merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi di lingkungan TNI/TNI AL yang berbasis IPTEK dan terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi. Sejak tahun 1984 STTAL bergabung dengan Kodikal (sekarang Kobangdikal), dan pada tanggal 17 November 2014 STTAL berkembang menjadi Badan Pelaksana Pusat (Balakpus) tingkat Mabesal yang diresmikan oleh Kasal pada waktu itu, Laksamana TNI Dr. Marsetio. Saat ini, STTAL telah memiliki satu program S-2 yakni jurusan Analisis Sistem dan Riset Operasi (ASRO), selain progran S-1 dengan 4 jurusan (Teknik Mesin, Elektro, Manajemen Industri, dan Hidroseanografi) dan Diploma 3 juga dengan 4 jurusan (Teknik mesin, elektro, Informatika dan hidro oseanografi). Lembaga pendidikan ini dipimpin oleh seorang perwira tinggi aktif TNI Angkatan Laut yang saat ini dikomandani oleh Laksamana Pertama TNI Drs. Siswo Hadi Sumantri, S.T., M.MT.

Likuidasi STTAL dari jajaran Kobangdikal ini merupakan realisasi kebijakan Panglima TNI, Jenderal TNI Moeldoko yang memutuskan tentang persetujuan validasi, reposisi dan peningkatan organisasi STTAL menjadi Badan Pelaksana Pusat (Balakpus Mabesal) dengan tujuan untuk mengembangkan manajemen organisasi STTAL ke arah yang lebih baik melalui penyesuaian jabatan, peningkatan tugas pokok, tataran kewenangan dan tanggung jawab Komandan STTAL. Lebih lanjut disampaikan bahwa perubahan organisasi pada umumnya menyangkut dua aspek yang saling berkaitan, yaitu perubahan struktur organisasi dan prinsip-prinsip organisasi dengan maksud untuk mewujudkan organisasi TNI AL yang efektif, efisien dan menajamkan fungsi dalam menghadapi dinamika tantangan tugas ke depan yang semakin berat dan kompleks, serta memperpendek rentang kendali dan menyeimbangkan beban kerja antar bagian di lingkungan TNI AL.

Adapun beberapa pertimbangan yang mendasari STTAL menjadi Balakpus Mabesal diantaranya STTAL merupakan satu- satunya perguruan tinggi kedinasan di lingkungan TNI yang mengemban fungsi pengembangan Iptek Keangkatan Lautan/Kemaritiman dengan konsentrasi bidang yang berbeda dengan perguruan tinggi lainnya, Sttal telah menjadi satu-satunya perguruan tinggi kedinasan di lingkungan TNI/Polri yang gelar kesarjanaannya diakui oleh Kementerian Pendidikan Nasional dan sesuai UU RI Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional di mana STTAL telah diakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT).



</doc>
<doc id="1642743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642743" title="Djamilus Djamil">
Djamilus Djamil

Djamilus Djamil, SH. () adalah seorang pengusaha Indonesia. Suami dari Purnama Sari ini mengelola usaha rumah makan atau restoran Padang dengan merek dagang "Sederhana Bintaro (SB)" sejak tahun 2004.

Sampai tahun 2007, usahanya telah berkembang menjadi 28 gerai SB dengan berbagai pola, seperti waralaba (franchise), kerja sama, dan yang dimiliki sendiri. Outlet "Sederhana Bintaro" tersebar di berbagai kota, seperti Jakarta, Bandung, Medan, Semarang, dan lainnya.

Awalnya, Djamilus bekerja sama dengan Bustaman, pendiri jaringan "Restoran Sederhana" yang masih berkerabat dengannya. Dalam perjalanannya kemudian mereka berpisah atau pecah kongsi.

Karena nama "Sederhana" telah lebih dulu dipakai oleh Bustaman, akhirnya Djamilus dengan "Sederhana Bintaro"-nya digugat, sehingga akhirnya mereka bersengketa. Pada September 2014 Pengadilan Niaga Jakarta Pusat sesuai keputusan Mahkamah Agung tanggal 5 Oktober 2009 menetapkan H. Bustaman sebagai pemilik sah merek dagang dengan kata "Sederhana".



</doc>
<doc id="1642745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642745" title="Andy Ayunir">
Andy Ayunir

Andy Ayunir, () adalah seorang musisi dan pencipta lagu Indonesia. Ia berkarier sebagai desainer musik, baik sebagai produser, arranger, komposer, maupun programer musik dengan memainkan keyboard digital.

Karya musiknya telah terekam bersamaan dengan lagu-lagu pada album banyak penyanyi terkenal, seperti Titi DJ, Ruth Sahanaya, Anggun C. Sasmi, KLA Project, Padi, Ada Band, Gigi, Potret, Melly Goeslaw, Denada, Shelomita, Dewi Sandra, Rotor, Stanley Sagala, Ahmad Albar, Harry Moekti, Sophia Latjuba, Nia Zulkarnaen, EdanE, Dewi Gita, Ipang, /rif, dan banyak penyanyi lainnya.

Andy pernah menimba ilmu musik pada Berklee College of Music, Boston, Massachusetts, Amerika Serikat pada tahun 1989.



</doc>
<doc id="1642751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642751" title="Tarikh Penciptaan">
Tarikh Penciptaan

Tarikh Penciptaan adalah hasil upaya untuk memperkirakan usia bumi atau usia alam semesta sebagaimana dipahami dari berbagai tradisi agamawi. Variasi kisah-kisah tradisional meyakini bahwa bumi atau seluruh alam semesta terjadi dari karya penciptaan agung satu atau lebih dewa atau ilah. Setelah budaya-budaya ini mulai mengembangkan kalender, banyak yang merenungkan pertanyaan kapan tepatnya hal ini terjadi di waktu lampau.

Kebanyakan ahli kronologi Yunani dan Romawi kuno, penyair, penulis dan sarjana (Eratosthenes, Varro, Apollodorus of Athens, Ovid, Censorinus, Catullus, dan Castor of Rhodes) percaya adanya tiga lapis pembagian sejarah: periode "ádelon" ("obscure"; "kabur"), "mythikón" ("mythical"; "mitos") dan "historikón" ("historical"; "bersejarah"). Menurut "grammarian" Romawi Censorinus, periode pertama, yaitu "ádelon" ("kabur, tidak jelas"), dihitung oleh Varro sebagai berikut:

Periode purba ("primordial") "ádelon" berakhir dengan air bah Ogyges dan diikuti dengan permulaan periode "mythikón" ("mitos"). Varro memberi tarikh air bah pada tahun 2137 SM tetapi Censorinus menulis dalam karyanya "De Die Natali" bab xxi bahwa air bah Ogyges terjadi 1600 tahun sebelum Olimpiade pertama (776 SM) artinya tahun 2376 SM. Castor of Rhodes juga memberikan tarikh lain untuk permulaan periode "mythikón" yakni tahun 2123 SM.
Menurut Censorinus (mengutip Varro), periode kedua ("mythikón") berlangung dari tahun 2137 sampai 776 SM, atau menurut tarikh yang diberikan sendiri oleh Censorinus dari tahun 2376 SM sampai 776 SM, atau jika menggunakan perhitungan Castor: 2123 SM sampai 776 SM.

Periode terakhir menurut Censorinus dan Varro adalah era "historikón" ("bersejarah"), dimulai dari tahun 776 SM (Olimpiade pertama) sampai zaman mereka:

Namun, Eratosthenes dan Apollodorus of Athens mendorong permulaan periode bersejarah mundur ke Perang Troya, yang ditetapkan mereka pada tahun 1184 SM.

Daftar Raja Turin yang kuno memuat suatu masa pre-dinasti "pemerintahan para dewa" yang bersifat mitos dan dimulai 36.620 tahun sebelum pemerintahan Menes (3050 SM), sehingga tarikh penciptaan kira-kira 39.670 SM. Satu fragmen dari Manetho juga memberi tarikh pemerintahan dewa Mesir pertama (Ptah) 36.525 tahun sebelum Menes (FGrH, #610 F2) dan demikian memberi tarikh penciptaan pada 39.575 SM. Namun, fragmen-fragmen lain dari Manetho (Eusebius, George Syncellus dan dilestarikan dalam karya Felix Jacoby "FGrH") memberikan tarikh yang berbeda-beda. 
Daftar Raja Sumeria standar kuno (WB 444) memuat daftar raja-raja mitikal sebelum air bah dan memberikan masa pemerintahan mereka beberapa puluh ribu tahun. Raja Sumeria pertama, Alulim, di Eridu, ditulis memerintah selama 28.800 tahun, diikuti oleh beberapa raja kemudian dengan masa yang hampir sama panjangnya. Secara keseluruhan raja-raja sebelum air bah ini memerintah selama 241.200 tahun sejak waktu "kedudukan raja diturunkan dari sorga" sampai waktu "air bah" menyapu seluruh wilayah. 

Di dalam kerangka dan kronologi Alkitab, berbagai tarikh penciptaan telah diberikan sejak zaman kuno, sampai sekarang. Alkitab dimulai dengan Kitab Kejadian yang memuat catatan bahwa Allah menciptakan dunia, alam semesta, makhluk-makhluk hidup - tumbuhan, binatang dan manusia -- dalam enam hari.

Tawarikh Yahudi setelah pembuangan yang tertua yang dilestarikan dalam bahasa Ibrani, Seder Olam Rabbah, disusun oleh rabi Jose ben Halafta pada tahun 160 M, memberi tarikh penciptaan dunia 3761 SM, sementara Seder Olam Zutta yang terbit kemudian memberi tarikh 4339 SM. Kalender Ibrani secara tradisional, sejak abad ke-4 Masehi, oleh Hillel II, memberi tarikh penciptaan 3761 SM.

Banyak orang Kristen mula-mula yang mengikuti Septuaginta menghitung penciptaan terjadi sekitar tahun 5500 SM, dan diteruskan oleh orang Kristen sampai Abad Pertengahan dengan perkiraan kasar ini:






</doc>
<doc id="1642753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642753" title="Elfira Rosa Nasution">
Elfira Rosa Nasution

Elfira Rosa Nasution () adalah seorang perenang Indonesia. Ia dilatih sendiri oleh ayahnya Radja Nasution yang juga merupakan pelatih nasional renang Indonesia. Sejak kecil Elfira kerap menjuarai berbagai kejuaan renang di tingkat nasional. Sehingga ia berkali-kali dipercaya memperkuat Team Nasional Indonesia dalam kejuaraan renang di Sea Games maupun Asian Games. Tidak sedikit prestasi dan medali yang telah diperolehnya dari kejuaraan-kejuaraan tersebut

Jejaknya kemudian diikuti oleh adik-adiknya Maya Masita Nasution, Elsa Manora Nasution, Kevin Rose Nasution, dan Muhammad Akbar Nasution. Mereka pun menuai banyak prestasi di berbagai kejuaraan renang baik di tingkat nasional maupun regional pada masanya masing-masing.




</doc>
<doc id="1642754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642754" title="Elsa Manora Nasution">
Elsa Manora Nasution

Elsa Manora Nasution () adalah mantan perenang Indonesia, yang mengkhususkan diri di gaya punggung. Ia mewakili Indonesia di Olimpiade 2000 dan kemudian memenangkan medali perunggu pada even 100 m gaya punggung di SEA Games 2003 di Hanoi, Vietnam.

Dilatih sendiri oleh ayahnya yang juga merupakan pelatih renang nasional Radja Nasution. Elsa adalah adik kandung dari mantan perenang nasional Elfira Rosa Nasution, Kevin Rose Nasution dan Maya Masita Nasution. Dia juga merupakan kakak perempuan dari Muhammad Akbar Nasution, seorang perenang spesialis gaya dada dan medley, yang pernah bersama sama bergaung sebagai bagian dari skuat Indonesia di Olimpiade. Elsa saat ini telah bercerai dari mantan suaminya Ricky Subagja, pemain bulu tangkis Indonesia.
Elsa hanya berkompetisi di even 100 m gaya punggung pada Olimpiade 2000 di Sydney. Dia mencapai FINA B - cut dari 1: 05,69 pada Kejuaraan Asia di Busan, Korea Selatan. Dia menantang tujuh perenang lain dalam pertandingan itu, diantaranya Sherry Tsai dari Hong Kong, Kuan Chia-hsien dari Cina Taipei, Serrana Fernández dari Uruguay dalam waktu 1: 06,57, hampir satu detik penuh di bawah standarnya. Elsa gagal melaju ke semifinal, ketika ia hanya berhasil menempati posisi ke-38 dari kesulurhan hasil babak eliminasi.
Pada Sea Games 2003 di Hanoi, Vietnam, Elsa meraih medali perunggu di even 100 m gaya punggung dengan catatan waktu 1: 07,38, sedangkan medali emasi dimenagkan juara bertahan Chonlathorn


</doc>
<doc id="1642756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642756" title="Christiane Taubira">
Christiane Taubira

Christiane Taubira atau Christiane Taubira-Delannon (; kelahiran 2 Februari 1952, Cayenne, Guiana Prancis) adalah seorang politikus Prancis yang pada 15 Mei 2012, dilantik menjadi Menteri Keadilan Prancis dalam pemerintahan baru Ayrault di bawah kepemimpinan Presiden François Hollande.

Ia menempuh pendidikan di Universitas Panthéon-Assas.

Telah menjabat sebagai presiden partainya Walwari, Taubira dari 1993 menjabat sebagai deputi di Majelis Nasional Prancis, dan terpilih kembali pada 1997. Tak-berafiliasi pada 1993, ia kemudian terpilih pada investiture kabinet menteri konservatif Edouard Balladur pada 1993. Pada 1994, ia menjadi Anggota Parlemen Eropa, yang mendapatkan peringkat keempat pada daftar "Énergie Radicale" yang dipimpin oleh Bernard Tapie. Pada Juni 1997, ia kemudian bergabung pada Partai Sosialis (PS), dan Perdana Menteri Lionel Jospin (PS) menyuruhnya untuk melaporkan pencarian emas di Guiana.

Pada 2002, ia menjadi kandidat untuk kepresidenan Partai Radikal Kiri (PRG), meskipun ia tidak masuk dalam partai tersebut. Ia meraih 2.32% suara. Setelah 2002, ia menjadi wakil presiden Partai Radikal Kiri. Ia terpilih kembali sebagai deputi pada 16 Juni 2002, dan bergabung dengan kelompok sosialis dalam Majelis.


Ia dinominasikan sebagai Menteri Keadilan dalam pemerintahan Jean-Marc Ayrault setelah kemenangan François Hollande pada pemilihan Presidensial 2012

Taubira mendorong dikeluarkannya hukum 21 Mei 2001 yang menyatakan perdagangan budak Atlantik dan perbudakan sebagai kejahatan melawan kemanusiaan. Pada 2013, ia menyuarakan dukungannya untuk reformasi lahan di teritorial Caribbean Prancis sebagai kompensasi untuk perbudakan.
Sebagai Menteri Keadilan, Taubira memperkenalkan Hukum 2013-404, yang melegalisasikan pernikahan sesama jenis di Prancis.




</doc>
<doc id="1642757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642757" title="Valérie Fourneyron">
Valérie Fourneyron

Valérie Fourneyron ( ; kelahiran 4 Oktober 1959) adalah seorang politikus Prancis. Ia adalah anggota Partai Sosialis Prancis dan mantan anggota Majelis Nasional dan Wali kota Rouen. Sejak 9 April 2014, Valérie Fourneyron menjadi Menteri Olahraga, Pemuda, Pendidikan Populer dan Kehidupan Masyarakat dalam Kabinet Manuel Valls.

Lahir di keluarga kelas menengah di wilayah Rouen, Valérie Absire tumbuh dalam keluarga dengan pandangan konservatif, yang diberikan olehnya pada masa remaja. Pasa usia 14 tahun, ia mendukung Valéry Giscard d'Estaing pada kampanye presidensial 1974.

Pada 1980an, ia mengubah pandangan politiknya ke arah sayap kiri.

Ia juga menjadi Tim Dokter Rouen Hockey Élite 76.

Pada 16 Mei 2012, ia dilantik menjadi Menteri Olahraga, Pemuda, Pendidikan Populer dan Kehidupan Masyarakat. Pierre Léautey menggantikannya sebagai Anggota Parlemen alternatif setelah pemilihannya kembali pada 17 Juni 2012.

Setelah pengunduran diri Jean-Marc Ayrault sebagai Perdana Menteri, Valérie Fourneyron dilantik menjadi Menteri Olahraga, Pemuda, Pendidikan Populer dan Kehidupan Masyarakat dalam Kabinet Manuel Valls pada 9 April 2014.


</doc>
<doc id="1642759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642759" title="The Courier-Mail">
The Courier-Mail

The Courier-Mail adalah sebuah surat kabar tabloid harian yang dipublikasikan di Brisbane, Australia. Dimiliki oleh News Corp Australia, surat kabar tersebut dipublikasikan secara harian dari Senin sampai Sabtu dalam format tabloid. Kantor editorialnya terletak di Bowen Hills, di subperkotaan utara dalam Brisbane, dan dicetak di Murarrie, di subperkotaan timur Brisbane. Surat kabar tersebut diedarkan di seluruh Queensland, sebagian besar wilayah New South Wales Utara dan sebagian Teritorial Utara.






</doc>
<doc id="1642760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642760" title="Marisol Touraine">
Marisol Touraine

Marisol Touraine (; kelahiran 7 Maret 1959) adalah seorang politikus Prancis. Ia menjabat sebagai Menteri Urusan Sosial dan Kesehatan di bawah kepemimpinan Perdana Menteri Jean-Marc Ayrault dan di bawah kepemimpinan Perdana Menteri Manuel Valls.

Marisol Touraine lahir pada 7 Maret 1959 di Paris. Ia lulus dari Institut d'Études Politiques de Paris. Ia menempuh pendidikan di École Normale Supérieure, di mana ia mengkhususkan diri dalam bidang ekonomi dan masalah-masalah sosial. Ia dapat berbicara dalam bahasa Spanyol.

Ia menjabat sebagai anggota Majelis Nasional Prancis untuk Indre-et-Loire (konstituensi ke-3) dari 1997 sampai 2002 untuk partai politik Socialiste, radical, citoyen et divers gauche. Ia dikalahkan dalam putaran kedua pada 2002 oleh Jean-Jacques Descamps (UMP).

Ia adalah putri dari sosiolog Prancis Alain Touraine dan akademisi Chili Adriana Arenas Pizarro (meninggal pada 1990). Ia memiliki satu saudara laki-laki, Philippe, yang merupakan profesor endokrinologi. Ia juga sepupu pertama dari Alberto Arenas, Direktur Pembiayaan Chili pada masa kepresidenan Michelle Bachelet.

Ia menikah dengan diplomat Michel Reveyrand de Menthon, yang saat ini menjadi duta besar Prancis untuk Chad. Ia adalah ibu dari tiga anak.




</doc>
<doc id="1642761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642761" title="Victorin Lurel">
Victorin Lurel

Victorin Lurel ( ; kelahiran 20 Agustus 1951 di Vieux-Habitants, Guadeloupe) adalah seorang politikus Prancis yang mewakili distrik ke-4 Guadeloupe yang terpilih dalam Majelis Nasional Prancis pada 2002. Ia juga menjabat sebagai Presiden Dewan Wilayah departemen luar negeri Prancis Guadeloupe dari 2004 sampai 2012. Jabatannya dimulai pada 22 April 2004 dan terpilih kembali pada 14 Maret 2010. Pada Mei 2012, ia menjadi Menteri Luar Negeri Prancis dalam kabinet Jean-Marc Ayrault. Pada 23 Maret 2014 ia kalah pada pemilihan munisipal di Vieux-Habitants. Pada 2 April 2014, ia tidak dilantik kembali pada Kabinet Valls.



</doc>
<doc id="1642765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642765" title="Harun dari Pagaruyung">
Harun dari Pagaruyung

Raja Harun bin Sultan Arif Barunsyah, dikenal sebagai Bendahara Harun adalah putra dari Sultan Arif Barunsyah, Raja Alam Minangkabau ke-XXVIII dengan permaisuri Puan Putri Randak.

Bersama Tuan Gadang di Batipuah, Rajo Indomo di Suruaso, dan Angku Kadi di Padang Gantiang, Bendahara Harun merupakan anggota "Dewan Basa Ampek Balai" yang menjalankan administrasi kerajaan bersama-sama.

Ia menikah dengan seorang perempuan Belanda, putri dari Jan van Groenewegen, seorang pejabat VOC Belanda di kota Padang. Ia menurunkan beberapa orang anak, diantaranya Datuk Godam yang berpindah ke Brunei Darussalam karena kurang mendapatkan penghargaan dari masyarakat Minangkabau disebabkan mempunyai darah Belanda.


</doc>
<doc id="1642767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642767" title="Divisi Utama PSSI 1989–90">
Divisi Utama PSSI 1989–90

Divisi Utama PSSI 1989-90 merupakan turnamen yang diadakan PSSI dari akhir bulan Desember 1989 - 11 Maret 1990. Divisi Utama dalam turnamen ini merupakan kasta tertinggi dalam sepak bola Indonesia.




</doc>
<doc id="1642769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642769" title="Babak 6 besar Divisi Utama PSSI 1989-90 Grup 1">
Babak 6 besar Divisi Utama PSSI 1989-90 Grup 1

Babak 6 Besar Divisi Utama 1989-90 grup 1 berlangsung di Stadion Senayan, Jakarta. Berikut ini adalah hasil pertandingan dari pertandingan tersebut.


</doc>
<doc id="1642770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642770" title="Babak 6 besar Divisi Utama PSSI 1989-90 Grup 2">
Babak 6 besar Divisi Utama PSSI 1989-90 Grup 2

Babak 6 Besar Divisi Utama 1989-90 grup 2 berlangsung di Stadion Senayan, Jakarta. Berikut ini adalah hasil pertandingan-pertandingan tersebut.


</doc>
<doc id="1642782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642782" title="Gempa bumi Halmahera 2014">
Gempa bumi Halmahera 2014

Gempa bumi Halmahera 2014 adalah gempa bumi yang terjadi pada 15 November 2014 pukul 11:31 WIT dengan kekuatan gempa 7,3 skala richter. Pusat gempa berada di Laut Maluku berjarak sekitar 160 Km barat laut Ternate dengan kedalaman 48 Km dan berpotensi Tsunami. Gempa dirasakan di wilayah Provinsi Maluku Utara, Sulawesi Utara hingga Gorontalo. Setelah gempa utama, terjadi gempa susulan dengan kekuatan gempa yang terus menurun.

Guncangan gempa dirasakan maksimal pada skala V MMI dengan waktu selama 5-7 detik. Guncangan gempa membuat kerusakan pada bangunan salah satunya di Hotel Lion Manado. Reruntuhan tembok menimpa mobil yang terparkir. Reruntuhan batu bata berserakan, sementara kanopi hotel juga rusak. Tak ada korban jiwa dan luka-luka dalam kejadian ini.

Gempa ini juga berpotensi tsunami sehingga pemerintah mengeluarkan peringatan dini tsunami di wilayah pesisir Laut Maluku. Namun diketahui gelombang tsunami yang terjadi hanya setinggi 0,03 meter di Manado. Sebelumnya tsunami dengan ketinggian 0,9 meter juga terjadi di Jailolo, pulau Halmahera, Maluku Utara. Sehingga peringatan dini yang dikeluarkan pemerintah pun dicabut.

Penyebab gempa bumi ini terjadi akibat subduksi ganda dari lempeng laut Filipina di timur dan Lempeng Eurasia di barat pada lempeng Laut Maluku. Subduksi ganda menghasilkan kompresi barat timur dengan laju 4 cm per tahun. Gempa bumi ini memiliki mekanisme sesar naik.


</doc>
<doc id="1642786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642786" title="Dinas Psikologi TNI Angkatan Laut">
Dinas Psikologi TNI Angkatan Laut

Dinas Psikologi TNI Angkatan Laut (atau Dispsial) merupakan Badan Pelaksana Pusat di tingkat Markas Besar TNI Angkatan Laut yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf TNI Angkatan Laut (Kasal). Dispsial memiliki tugas pokok menyelenggarakan fungsi pembinaan sumber daya manusia TNI AL bidang Psikologi dalam rangka pencapaian dan efektivitas pribadi dan perilaku Prajurit baik perorangan maupun kelompok dalam rangka tugas pokok dan bantuan TNI AL.

Mako Dinas Psikologi Angkatan Laut berada di Jl. Raya Juanda Km 1 Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur.

Sejarah Dispsial berawal dari suatu badan yang menangani masalah psikologi TNI AL dengan nama Departemen Psikoteknik Angkatan Laut pada 27 November 1952 . Badan yang berkedudukan di bawah Dinas Penerimaan Tenaga Angkatan Laut (DPTAL) lebih banyak melakukan pemeriksaan psikologi dalam rangka werving Prajurit TNI AL di Malang. Tahun 1964 secara organisatoris administratif dipisah dari DPTAL dan kemudian pada 1 Januari 1965 berdiri Lembaga Psikologi (Lapsi) TNI AL di bawah Dirpersal yang sekarang menjadi Disminpersal. Baru pada tahun 1972 Kantor Lapsi TNI AL dipindah dari Malang ke Jl. Darmokali 15 Surabaya. Kontribusi Lapsi TNI AL awalnya terbatas pada seleksi dan evaluasi personel di lingkungan TNI AL. Namun sejak tahun 1990-an berkembang lebih luas dengan memberikan pelayanan psikologi seperti evaluasi/promosi, konsultasi, pelatihan dan assessment center hingga kemudian pada 15 Januari 2007 Lapsi diubah menjadi Dinas Psikologi Angkatan Laut dengan menempati kantor yang baru sebagai Markas Komando (Mako) di kawasan Juanda, Surabaya. Kantor di jl. Darmokali 15 Surabaya digunakan sebagai Unit Pelaksana Teknis dengan nama Lembaga Assessment Center Dispsial.

Berdasarkan Validasi Organisasi TNI Angkatan Laut tahun 2005 dan Surat Panglima TNI No. B/2970/13/13/SRU Tgl. 13 September 2006 dilaksanakan Likuidasi Lembaga Psikologi TNI AL dan Peresmian Dinas Psikologi Angkatan Laut (Dispsial). Lembaga Psikologi TNI AL yang semula berada di bawah Dinas Administrasi Personel Angkatan Laut (Disminpersal) diubah menjadi Dinas Psikologi Angkatan Laut yang merupakan Badan Pelaksana Pusat di tingkat Markas Besar Angkatan Laut yang berkedudukan langsung di bawah Kepala Staf TNI AL (Kasal).



</doc>
<doc id="1642791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642791" title="Burhanuddin Muhtadi">
Burhanuddin Muhtadi

Burhanuddin Muhtadi, MA () adalah seorang penulis, dosen, dan Direktur Eksekutif Indikator Politik Indonesia sejak 2013. Ia menjadi dosen di Prodi Ilmu Politik, FISIP UIN Syarif Hidayatullah dan Pascasarjana Universitas Paramadina, Jakarta. Dia mengajar mata kuliah “Partai Politik” dan “Pemilu dan Perilaku Politik”. Selain sebagai akademisi, dia juga dikenal sebagai peneliti sekaligus Direktur Komunikasi Publik Lembaga Survei Indonesia (LSI). Tahun 2008, ia meraih gelar MA dari Faculty of Asian Studies, Australian National University (ANU) dengan spesialisasi politik di Indonesia. Gelar sarjana strata satu diraih dari Fakultas Ushuluddin, IAIN (sekarang UIN), Jakarta.

Selain sebagai pengajar dan peneliti, ia juga dikenal publik sebagai pengamat politik yang kerap muncul di berbagai media. Dia sering dimintai sebagai narasumber berbagai media cetak dan televisi untuk berbicara masalah-masalah sosial-politik. Dia pernah meraih “Anugerah Media dan Komunikator Terbaik Pilpres 2009” kategori pengamat dari Strategy Public Relations. Pada tahun 2010, dia juga meraih “Charta Awards” kategori pengamat dari Charta Politika. Ratusan tulisannya muncul di berbagai koran dan majalah seperti Kompas, Majalah Tempo, Media Indonesia, The Jakarta Post, Suara Pembaruan, Republika, Koran Seputar Indonesia, dan lain-lain.

Beberapa artikel seriusnya dimuat di berbagai jurnal internasional seperti “The Quest for Hizbut Tahrir in Indonesia” di Asian Journal of Social Science 37 (2009), “The Conspiracy of Jews: The Quest for Anti-Semitism in Media Dakwah”, di Graduate Journal of Asia-Pacific Studies 5:2 (2007), “Yudhoyono and Kalla: Two Distinctive Styles of Policy-Making in the Case of Fuel Subsidy Reduction in Indonesia”, di The Asian Journal of Social Policy 3:2 (2007).

Dia juga menulis dan/atau mengedit buku-buku Civil Society dan Demokrasi: Survei tentang Partisipasi Sosial-Politik (Jakarta: INCIS, 2003), Mencari Akar Kultural Civil Society di Indonesia (Jakarta: INCIS, 2004), Quo Vadis Pemilu 2004? (Jakarta: Logos, 2004) dan Defisit Pelayanan Publik: Survei Opini Publik (Jakarta: INCIS, 2005). Beberapa tulisannya dimuat juga dalam buku co-authorship seperti “The 1998 Student Uprising in Indonesia: A Social Movement Theory Approach”, dalam buku Enlightenment from Within (Canberra: Minaret, 2007) dan “Ke Cak Nur, Saya Mengaji”, dalam buku Cak Nur di Mata Kaum Muda (Jakarta: Paramadina, 2008).

Burhanuddin Muhtadi sudah akrab dengan dunia tulis-menulis sejak masih duduk di bangku kelas VI Sekolah Dasar. Setelah menyelesaikan pendidikan dasarnya, ia melanjutkan studinya di MTs Muallimin/at NU Rembang. Kemampuan menulisnya yang terus-menerus dia asah, mampu mengantarkannya mendapat berbagai penghargaan dari berbagai Lomba Karya Tulis Ilmiah yang dia ikuti. Ia berhasil menjadi juara di berbagai perlombaan, baik di tingkat kotamadya Solo maupun tingkat provinsi Jawa Tengah.

Setelah menamatkan pendidikannya di bangku SMA, Burhanuddin Muhtadi memutuskan untuk berangkat ke Jakarta pada tahun 1996 untuk melanjutkan studinya. Ia memilih IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta yang kini berubah nama menjadi UIN. Saat menekuni dunia perkuliahan, ia tertarik untuk membuat sebuah artikel pada salah satu media massa. Judul pertama yang ia tulis adalah "Keterbukaan Pasca Insiden 27 Juli". Pembuatan artikel pertamanya tak sia-sia. Artikel tersebut dimuat di media massa Harian Terbit. Hal itu membuat Burhanuddin bangga sekaligus bahagia. Ia bertekad untuk terus mengasah kemampuan menulisnya dan membuat artikel untuk dikirimkan di berbagai media massa.

Pada tahun 1996-2004, ratusan artikel yang dibuat oleh Burhanuddin Muhtadi termuat dalam berbagai media massa, baik di tingkat lokal maupun nasional. Artikel yang dibuatnya tersebut terdiri dari dua bahasa, yakni bahasa Indonesia dan bahasa Inggris. Beragam artikel yang ia tulis di antaranya berjudul Pasifisme Demokrasi, Mengukur Viabilitas Politik Aliran, Menyoal Hegemoni Bahasa Agama, Pembebasan Kaum Tertindas, Dilema Kampanye Dialogis, Reward dan Punishment dalam Pemilu, Dunia yang Terbelah, Formasi Inteligensia Muslim Indonesia, dan Lahirnya Partai Miniatur Indonesia.

Burhanuddin Muhtadi pernah mengambil gelar Master Kedua di ANU (Australian National University), Canberra, Australia, dengan mengambil konsentrasi di bidang Political Science (Research) setelah sebelumnya ia berhasil mengambil gelar Master Pertamanya di universitas yang sama. Untuk gelar Master yang pertama, ia mengambil di Fakultas Asian Studies atau lebih dikenal dengan MAPS.

Setelah kembali ke Tanah Air, Burhanuddin mencoba peruntungan sebagai konsultan politik dan bergabung dengan sebuah lembaga yang didirikan Bima Arya bernama Charta Politika. Dia juga mengajar di Pascasarjana Universitas Paramadina. Namun, setelah tiga bulan, Burhanuddin mengundurkan diri dari Charta Politika karena merasa tidak cocok menjadi konsultan politik. Burhanuddin kemudian diajak Saiful Mujani bergabung dengan Lembaga Survei Indonesia (LSI) sebagai Lihat Daftar Direktur Direktur Bidang Public Affair.

Selain menulis berbagai artikel, Burhanuddin Muhtadi juga menulis buku yang berjudul "Dilema PKS Suara dan Syariah". Buku tersebut mendapat apresiasi dari berbagai pihak, salah satunya adalah Andi Akmal Pasluddin yang menjabat sebagai Ketua DPW (Dewan Pimpinan Wilayah) PKS (Partai Keadilan Sejahtera). Andi Akmal mengeluarkan apresiasinya dalam acara bedah buku "Dilema PKS Suara dan Syariah" yang diadakan di CRC (Celebes Research Centre), Makassar pada tanggal 17 April 2012.


Organisasi & Pekerjaan:




</doc>
<doc id="1642792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642792" title="Daftar Gubernur Sulawesi">
Daftar Gubernur Sulawesi

Gubernur Sulawesi merupakan bekas jabatan politik di Indonesia. Awalnya Pulau Sulawesi dijadikan sebuah provinsi sebagai Provinsi Soelawesi yang kemudian bermekaran menjadi beberapa provinsi. Pada saat kemerdekaan Indonesia, Sulawesi berstatus sebagai provinsi dengan bentuk pemerintahan otonom di bawah pimpinan seorang Gubernur. Provinsi Sulawesi ketika itu beribu kota di Makassar, dengan Gubernur DR.G.S.S.J. Ratulangi. Bentuk sistem pemerintahan provinsi ini merupakan perintis bagi perkembangan selanjutnya, hingga dapat melampaui masa-masa di saat Sulawesi berada dalam Negara Indonesia Timur (NIT) dan kemudian NIT menjadi negara bagian dari negara federasi Republik Indonesia Serikat (RIS). Saat RIS dibubarkan dan kembali kepada Negara Kesatuan Republik Indonesia, Sulawesi statusnya dipertegas kembali menjadi provinsi. Status Provinsi Sulawesi ini kemudian terus berlanjut sampai pada tahun 1960.

<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1642794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642794" title="Bahrullah Akbar">
Bahrullah Akbar

Prof. Dr. Bahrullah Akbar, MBA adalah Anggota Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia (BPK-RI) tahun 2011-2017 dan Wakil Ketua BPK-RI tahun 2017-2021. Selain itu Ia juga menjabat sebagai Lektor Kepala IPDN Kementrian Dalam Negeri selama tiga tahun terakhir.

Bahrullah Akbar berhasil menjelesaikan gelar Doktor Ilmu Pemerintahan di Universitas Padjadjaran Bandung pada tahun 2013. Sebelumnya pada tahun 2000 Ia juga mengenyam pendidikan di Universitas Of Leicester, Post Graduate in. Public Sector Management, England.

Gelar Sarjana Ekonomi Akuntasi Ia dapatkan dari STIE DR.Muchtar Thalib pada tahun 2010.

Berbagai macam Diklat sudah diikutinya sejak tahun 1985 hingga 2010. Tak jarang Bahrullah Akbar juga melakukan kunjungan ceramah ke luar negeri. Sebut saja pada tahun 2014, Ia menjadi pembicara “Performance Measurement and Banking Management” di University of Leicester, Inggris.

Tak kurang dari 30 tulisan yang sudah Ia keluarkan, mulai dari makalah hingga buku. Selain itu, 9 penghargaan sudah Bahrullah Akbar terima sejak tahun 1983 hingga 2014.

Di luar kegiatan di pemerintahan, Bahrullah Akbar juga menjadi pengelola blog www.keuangannegara.com.







</doc>
<doc id="1642799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642799" title="Konferensi Tingkat Tinggi G20 Sankt-Peterburg 2013">
Konferensi Tingkat Tinggi G20 Sankt-Peterburg 2013

Konrefensi Tingkat Tinggi Rusia G-20 2013 adalah pertemuan kedelapan para kepala negara G-20. Acara tersebut diadakan di Istana Konstantin di Saint Petersburg, Russia, 5–6 September 2013.

Pertemuan ini adalah kali keduanya Perdana Menteri Australia tak hadir, Kevin Rudd diwakili oleh Menteri Luar Negeri Bob Carr

Konrefensi Tingkat Tinggi tersebut didominasi oleh pertanyaan-pertanyaan mengenai perang sipil Suriah dan berbagai potensi reaksi internasional-nya serangan kimia Ghouta.

Russia, pada tahun ini menjadi tuan rumah pertemuan para gubernur bank sentral dan para menteri keuangan G-20 di Moskow pada 15 dan 16 Februari 2013.

Pertemuan lainnya dengan partisipan yang sama diadakan di Moskow pada 18 dan 19 April 2013.



</doc>
<doc id="1642803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642803" title="Bathylychnops exilis">
Bathylychnops exilis

Bathylychnops exilis adalah spesies dari famili Opisthoproctidae yang dapat ditemui di Samudra Pasifik utara dan Samudra Atlantik timur di dekat Kepulauan Azores. Ikan ini hidup di kedalaman . Panjang spesies ini dapat mencapai .

Spesies ini dikenal karena memiliki mata lain yang tumbuh dari matanya, yang memiliki lensa dan retina yang baik, sehingga spesies ini kadang dijuluki ikan "bermata empat". Mata ini mungkin berfungsi untuk mendeteksi ancaman dari bawah, karena mata tersebut mengarah ke bawah.


</doc>
<doc id="1642806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642806" title="Xiaolin Showdown">
Xiaolin Showdown

Xiaolin Showdown adalah sebuah serial televisi animasi Amerika yang disiarkan di Kids WB dan dibuat oleh Christy Hui. Diset dalam sebuah dunia di mana pertarungan seni bela diri dan sihir ketimuran ada di mana-mana, serial tersebut menceritakan tentang empat ksatria muda dalam pelatihan untuk menghadapi pasukan jahat. Mereka dilindungi oleh Shen Gong Wu (artefak kuno yang memiliki kekuatan sihir yang besar)











</doc>
<doc id="1642807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642807" title="Percintaan di Sungai Mekong">
Percintaan di Sungai Mekong

Percintaan di Sungai Mekong (juga dikenal sebagai "Honor Redeemed" atau "Love Redeemed" di Hong Kong; Tiongkok: 湄江情浪) adalah sebuah film musikal percintaan 2 jam yang diluncurkan pada 1933 yang dibuat oleh sekelompok Tionghoa perantauan di Bangkok yang membentuk Siam United Film Studio, Thailand, disutradarai oleh sutradara Hollywood AS dengan sistem suara film bersuara dari Perusahaan Elektrik Barat dalam dialek Kanton. Film tersebut tayang perdana di bioskop-bioskop Thailand pada 10 Oktober 1933, di bioskop-bioskop Hong Kong pada 17 Desember 1933, dan di bioskop-bioskop Singapura pada 8 Desember 1934.





</doc>
<doc id="1642808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642808" title="Real">
Real

Real merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Jebraw (vokal), Emil (gitar), Tius (drum) dan Ello (gitar). Genre musik ini adalah pop, rock. Ello juga memiliki peran sebagai produser di grup musik ini.
Lagu pertama yang mereka rilis pada tahun 2013 berjudul "Jam 6 Pagi", dan diikuti "single" kedua dengan lagu berjudul "Digosok Makin Sip" pada 2014.

Sang vokalis, Jebraw, sebelumnya lebih terkenal sebagai pembawa acara "travel show" Jalan-Jalan Men!. Sementara Ello lebih dahulu populer di dunia musik tanah air sebagai penyanyi solo.



</doc>
<doc id="1642809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642809" title="Venilia Agik">
Venilia Agik

Venilia Agik () merupakan seorang pembawa acara dan aktris Indonesia. Dia kerap membawakan acara olahraga seperti sepakbola dan juga balapan motor.

Beberapa acara olahraga yang pernah dibawakannya adalah "MotoGP" di Trans7 dan "Kompas Sport" di Kompas TV. Bahkan acara nya pun ada yang sampai disiarkan se-Asia Tenggara yaitu "Trial Game" yang tayang di Fox Sports Asia.

Ia memulai karier nya sebagai seorang sportscaster / presenter acara olahraga di tahun 2010 , dimana ketika itu dia membawakan acara olahraga bernama "Prediksi" yang tayang di TV One, dalam waktu bersamaan di tahun yang sama dia juga menjadi pembawa acara di "Highlights Otomotif" Trans7. Seiring berjalan nya tawaran menjadi presenter olahraga, ia juga kerap mendapatkan tawaran untuk membawakan acara travelling atau adventure seperti "Berburu" di Trans7 dan "Jalan-Jalan" KompasTv, ia memang sangat menyukai sekali olahraga dan travelling, bahkan bisa dilihat dari akun Instagram pribadi nya "@veniliaagik" sudah lebih dari 10 negara di kunjungi nya baik untuk berkerja maupun sekadar liburan disela-sela kesibukannya sebagai presenter. Tidak hanya itu saja dia juga menekuni berbagai macam olahraga seperti "Yoga, Pilates, TRX, Skydiving, Diving, Gym", dan olahraga-olahraga lainnya. Ia juga sempat menekuni bela diri "capoeira".

Banyak yang tidak mengetahui bahwa sebelum memulai karier sebagai presenter olahraga di tahun 2010, ia pernah beberapa kali bermain Sinetron, FTV dan juga Film, meskipun akhirnya ia memutuskan untuk serius menjalani karier sebagai presenter olahraga di tahun 2010.

Ia merupakan anak terakhir dari 3 bersaudara dan baru saja menjadi seorang istri pada 31 Agustus 2018 dengan seorang Pria berkewarganegaraan
"Prancis".

Di tahun 2018 Venilia membawakan ajang olahraga multi-event yaitu "Asian Games" dan "Asian Para Games 2018" di TVRI, ia di dapuk menjadi salah satu presenter pada acara bergengsi tersebut. Tidak banyak yang bisa membawakan acara multi-event tetapi ia membuktikan bahwa ia tidak hanya bisa membawakan acara balapan motor dan acara sepakbola saja seperti yang banyak dikenal masyarakat.

Tidak hanya aktif sebagai pembawa acara olahraga, ia juga sering kali membawakan acara-acara off air sebagai ‘’Emcee’’ tidak hanya pada acara-acara berbahasa Indonesia, tetapi ia terlihat beberapa kali membawakan acara off air pada event "bilingual" seperti pada "Blibli Indonesia Open 2018" dan "Lamborghini Urus Launch and Pacific Place Showroom 2018". Ia juga diketahui bisa berbahasa "Prancis".




</doc>
<doc id="1642810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642810" title="Kaisar (perusahaan)">
Kaisar (perusahaan)

Kaisar merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Kaisar ialah sepeda motor.




</doc>
<doc id="1642818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642818" title="Unlimited Love">
Unlimited Love

Unlimited Love adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2014.

Andika dan Widya sepasang suami istri muda yang dikaruniai seorang anak berusia 5 tahun bernama Kurnia. Mereka hidup bahagia di rumah sederhana. Andi adalah seorang fotografer yang bekerja di sebuah majalah Trend Lelaki.

Keluarga yang bahagia itu tiba-tiba dikejutkan dengan munculnya Prasetyo, bekas pacar Widya semasa masih sekolah dulu. Antara Andi, Widya dan Prasetyo adalah tiga orang sahabat dekat. Persahabatan mereka dimulai sejak SMU hinggadilanjutkan setelah mereka lulus sekolah. Widya yang saat itu masih berpacaran dengan Pras membuat Andi jadi pelengkap hubungan persahabatan mereka, hingga pada suatu saat Pras dipergoki bermain serong dengan wanita lain. Putusnya hubungan cinta Pras dan Widya membuat Andi jadi tempat sandaran baru.

Sejak putusnya hubungan itu, Pras menghilang entah ke mana. Bagai ditelan bumi, Pras berpetualang tanpa diketahui kabar beritanya. Sementara itu hubungan antara Andi dan Widya sampai ke jenjang pernikahan. Mereka membangun dan meniti rumah tangga dengan bahagia.

Kemunculan Pras yang tiba-tiba setelah ia menghilang selama lebih dari enam tahun itu membuat berbagai kenangan indah muncul kembali di hati Widya. Dan akhirnya Widya dan Adnika pun mengetahui bahwa Prasetyo mengidap penyakit HIV AIDS akibat pergaulan bebas dan obatan terlarang. Di sisa-sisa waktu untuk menghadapi ajalnya, kini Pras telah menjadi seorang yang sangat religius. Akhir kisah, Pras pergi berpetualang lagi, kembali ke Negeri Belanda untuk menuntaskan segalanya di sana. Perpisahan mengharukan terjadi antara Pras, Widya dan Andi.



</doc>
<doc id="1642820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642820" title="Supernova (film)">
Supernova (film)

Supernova: Ksatria, Putri dan Bintang Jatuh adalah film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2014. Film yang diangkat dari novel laris karya Dee Lestari ini merupakan seri pertama dari buku Supernova yang terdiri dari 6 buku. Bertema tentang Roman, Psikologi, dan Sains.

Washington D.C.

Hentakan lembut music trance yang mengalun dalam sebuah pesta di rumah mewah mempertemukan Reuben dan Dimas, mahasiswa Indonesia yang sedang belajar di Amerika. Malam itu keduanya berjanji; Bahwa suatu hari mereka akan menulis sebuah buku, sebuah cerita roman sains yang menggerakkan hati banyak orang. Kisah tentang Kesatria, Puteri, dan Bintang Jatuh.

Jakarta, dari sebuah kantor eksekutif, sebuah wawancara mendadak antara Ferre seorang eksekutif muda, kaya, pintar, dan terkenal; Dan Rana, wakil pemimpin redaksi majalah wanita di Indonesia; mengubah jalan hidup keduanya. Wawancara langka penuh kejujuran tentang, cinta, pengorbanan, dan kebebasan. Obrolan manis penuh hentakan denyut jantung dan tatapan yang amat dalam, bahkan terlalu dalam bagi Ferre dan Rana. Keduanya jatuh cinta.

Rana telah bersuamikan Arwin seorang pengusaha dari keluarga terkenal dan terpandang di Jakarta. Laki-laki pilihan Rana setelah seluruh keluarga besarnya mendukung, betapa Rana beruntung jika menikah dengan Arwin dan betapa Arwin adalah pria pilihan keluarga yang pantas dinikahi dan dibanggakan.

Kisah indah Ferre dan Rana berlanjut dan semakin dalam. Bagaikan Kesatria dan Puteri di kerajaan cinta. Keduanya mabuk dalam cinta yang belum pernah mereka rasakan sebelumnya. Ferre dan Rana tidak bisa lepas dari kekacauan cinta terlarang yang terasa benar, dan keteraturan kehidupan pribadi rumah tangga Rana dan Arwin yang baik-baik saja, tetapi terasa salah.

Diva, seorang model papan atas tiba-tiba muncul dalam kehidupan Ferre. Dengan segala kekacauan dan keteraturan semesta, di bawah malam penuh bintang dan kelebat bintang jatuh; Diva hadir. Anehnya ternyata selama ini Diva tinggal di cluster yang sama dengan Ferre, bahkan rumah mereka saling berhadapan.

Reuben dan Dimas, Ferre, Rana, Arwin dan Diva, akhirnya bertemu tanpa saling mengenali satu sama lain dalam sebuah blog agresif, puitis, romantis, fenomenal bernama Supernova.


</doc>
<doc id="1642821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642821" title="Karier Joko Widodo sebagai Wali Kota Surakarta">
Karier Joko Widodo sebagai Wali Kota Surakarta

Karier Joko Widodo sebagai Wali Kota Surakarta adalah kumpulan upaya Joko Widodo selama menjabat sebagai wali kota pada kurun waktu 2005 hingga 2012.

"Branding" untuk kota Solo dilakukan dengan menyetujui slogan Kota Solo yaitu ""Solo: The Spirit of Java"". Langkah yang dilakukannya cukup progresif untuk ukuran kota-kota di Jawa: ia mampu merelokasi pedagang barang bekas di Taman Banjarsari hampir tanpa gejolak untuk merevitalisasi fungsi lahan hijau terbuka, memberi syarat pada investor untuk mau memikirkan kepentingan publik, melakukan komunikasi langsung rutin dan terbuka (disiarkan oleh televisi lokal) dengan masyarakat. Taman Balekambang, yang telantar semenjak ditinggalkan oleh pengelolanya, dijadikannya taman. Jokowi juga tak segan menampik investor yang tidak setuju dengan prinsip kepemimpinannya.

"Rebranding" ini turut didukung dengan pengembangan citra kota Solo sebagai "kota budaya" dan "kota batik". Pada tahun 2011, misalnya, Solo menjadi ibu kota batik Indonesia. Selain itu, sejak tahun 2008, kota Solo setiap tahunnya selalu mengadakan "Solo Batik Carnival". Di bawah kepemimpinan Jokowi pula kota Solo dikembangkan sebagai kota MICE, yang merupakan singkatan dari "meetings" (pertemuan), "incentives" (insentif), "conferencing" (konferensi), dan "exhibitions" (pameran). Sebagai tindak lanjut "branding", Jokowi aktif melakukan pendekatan kepada para penanam modal, terutama pengembang properti untuk menyediakan fasilitas konvensi dan hotel. Ia juga mengajukan Surakarta untuk menjadi anggota Organisasi Kota-kota Warisan Dunia dan diterima pada tahun 2006. Langkahnya berlanjut dengan keberhasilan Surakarta menjadi tuan rumah Konferensi organisasi tersebut pada bulan Oktober 2008 ini. Pada tahun 2007, Surakarta juga telah menjadi tuan rumah Festival Musik Dunia (FMD) yang diadakan di kompleks Benteng Vastenburg yang terancam digusur untuk dijadikan pusat bisnis dan perbelanjaan. FMD pada tahun 2008 diselenggarakan di komplek Istana Mangkunegaran. Selain itu, Solo menjadi tuan rumah "Euro-Asia World Heritage Cities Conference and Exhibition" pada tahun 2008, "Solo International Ethnic Music Festival" (SIEM) pada tahun 2007 dan 2008 dan "International Performing Arts Festival " pada tahun 2009.

Pada tanggal 11 Juni 2004, Paku Buwono XII wafat tanpa sempat menunjuk permaisuri maupun putera mahkota, sehingga terjadi pertentangan antara kedua putranya, Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Kanjeng Susuhunan (SDISKS) Paku Buwono XIII dan Kanjeng Gusti Pangeran Haryo (KGPH) Panembahan Agung Tedjowulan. Selama tujuh tahun ada dua raja yang ditunjuk oleh kedua pihak di dalam satu Keraton.

Konflik ini akhirnya mendorong campur tangan pemerintah Republik Indonesia dengan menawarkan dualisme kepemimpinan, dengan Paku Buwono XIII sebagai Raja dan KGPH Panembahan Agung Tedjowulan sebagai wakil atau Mahapatih. Penandatanganan kesepahaman ini didukung oleh empat perwakilan menteri, yaitu Menteri Dalam Negeri, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Menteri Pekerjaan Umum serta Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif. Namun konflik belum selesai karena beberapa keluarga keraton masih menolak penyatuan ini.

Puncaknya adalah penolakan atas Raja dan Mahapatih untuk memasuki Keraton pada tanggal 25 Mei 2012. Keduanya dicegat di pintu utama Keraton di Korikamandoengan. Jokowi akhirnya berperan menyatukan kembali perpecahan ini setelah delapan bulan menemui satu per satu pihak keraton yang terlibat dalam pertentangan. Pada tanggal 4 Juni 2012 akhirnya Ketua DPR Marzuki Alie menyatakan berakhirnya konflik Keraton Surakarta yang didukung oleh pernyataan kesediaan melepas gelar oleh Panembahan Agung Tedjowulan, serta kesiapan kedua keluarga untuk melakukan rekonsiliasi.

Program yang mencuatkan namanya selama menjadi Wali Kota Solo adalah pembenahan pasar dan pedagang kaki lima. Salah satu contohnya adalah pedagang kaki lima di Monumen 45 Banjarsari. Jokowi menggunakan pendengkatan "nguwonke wong" atau memanusiakan manusia sehingga tidak memaksa ataupun menggusur pedagang, sebaliknya mengedepankan dialog dan makan siang bersama agar pedagang mulai berani menumpahkan keluhannya langsung. Selain itu, dibuka pula jalur diskusi di mana saja, seperti di Balai Kota, warung, wedangan, pinggir jalan, hingga di Loji Gandrung.

Setelah 54 kali sesi makan siang bersama selama 7 bulan, pedagang mulai luluh dan Pemerintah Kota Solo mengistimewakan para pedagang yang bersedia pindah dengan membuatkan arak-arakan hingga ke tempat baru.

Pada Juni 2011, Joko Widodo menolak pendirian mal di lokasi bekas pabrik es Saripetojo untuk membatasi maraknya pasar modern dan melindungi pasar tradisional. Kebijakan pendirian mal ini merupakan kebijakan dari Gubernur Jawa Tengah Bibit Waluyo, sehingga Bibit mengatakan Jokowi "bodoh" karena menentang kebijakan gubernur. Pernyataan tersebut memicu reaksi keras dari warga Solo, yang bahkan menolak kehadirannya di kota Surakarta. Jokowi sendiri menanggapi dengan santai, dan menyatakan bahwa "saya itu memang masih bodoh. Masih harus banyak belajar ke banyak orang".

Untuk urusan transportasi umum, berbagai jenis angkutan telah direalisasikan, seperti Batik Solo Trans yang merupakan bus yang beroperasi di dalam kota dan menghubungkan kota Solo dengan Bandar Udara Internasional Adi Sumarmo. Untuk mengintegrasi sistem transportasi, pemerintah Solo dan Yogyakarta menandatangani Nota kesepahaman terkait penggunaan kartu pintar pada Kereta api Prambanan Ekspres yang menghubungkan kedua kota tersebut yang dapat digunakan pula pada Batik Solo Trans dan Trans Jogja.

Jokowi pada tahun 2009 juga meluncurkan kereta wisata peninggalan Belanda yang disebut Sepur Kluthuk Jaladara. Kereta yang dibuat pada tahun 1896 dan menggunakan kayu bakar sebagai bahan bakar ini melintasi Kantor Wali Kota Surakarta, Loji Gandrung, Museum Radi Pustaka, Museum Batik Danar Hadi, dan Stasiun Sanggrah, sebelum akhirnya kembali ke Stasiun Purwosari. Selain itu, pada 20 Februari 2011, bus tingkat Werkudara juga dioperasikan dan segera menjadi salah satu ikon kota Solo yang sampai sekarang dilestarikan.

Pada Juli 2011, Jokowi meluncurkan Railbus Batara Kresna yang melayani rute Sukoharjo-Surakarta. "Railbus" yang mulai dioperasikan pada Agustus 2012 ini dibuat oleh PT INKA. Namun, pada November 2012, "railbus" ini tidak berjalan lagi karena mengalami kerugian, dan permintaan subsidi oleh Wali Kota Solo saat itu F.X. Hadi Rudyatmo ditolak oleh DPRD Surakarta.

Pada tahun 2010, Jokowi menggagas hari bebas kendaraan bermotor di sepanjang Jalan Slamet Riyadi setiap hari Minggu dari pukul 6 hingga 9 pagi, walaupun jalanan sudah didatangi pejalan kaki dari pukul 5 pagi. Selain itu, pada hari Sabtu 31 Desember 2011 dan Minggu 1 Januari 2012, kota Surakarta berhasil mengadakan malam bebas kendaraan bermotor pertama di Indonesia.

Di Solo, Jokowi menetapkan program Pemeliharaan Kesehatan Masyarakat Solo (PKMS) dan Bantuan Pendidikan Masyarakat Kota Solo (BPMKS). Program PKMS menyediakan layanan kesehatan gratis untuk rakyat miskin di Solo. Pemegang kartu PKMS terdiri dari dua kelas, yaitu "Gold" dan "Silver". Kelas "Gold" diberikan untuk warga yang benar-benar miskin (sehingga semua biaya kesehatannya ditanggung pemerintah), sementara warga kota yang belum mempunyai jaminan kesehatan mendapatkan kelas "Silver". Sementara itu, kartu BPMKS diberikan kepada siswa SD dan SMP di Solo yang miskin agar dapat mengenyam pendidikan tanpa dipungut biaya (baik iuran bulanan maupun biaya operasional) di sekolah negeri atau swasta. Terdapat tiga jenis kartu, yaitu "Platinum", "Gold", dan "Silver". Kartu Platinum diberikan untuk siswa yang bersekolah di sekolah plus (sekolah gratis dari program pendidikan di Solo), sementara kartu Gold diberikan kepada warga miskin dan kartu Silver untuk warga mampu. Pemegang kartu Platinum dibebaskan dari iuran bulanan, uang gedung, dan biaya pribadi seperti tas, sepatu, buku, sementara pemegang kartu Gold dibebaskan dari biaya operasional dan pemegang kartu Silver diperlakukan seperti pemegang kartu Gold. Namun, pembebasan biaya tidak berlaku untuk siswa SMA dan SMK, walaupun mereka akan disubsidi sebesar 50%.

Selama enam bulan pertama tahun 2012, 15.235 kartu PKMS Silver dan 47.940 kartu PKMS Gold dibagikan kepada rakyat Solo dengan biaya Rp 10,9 miliar, sehingga pada saat itu terdapat 221.722 kartu PKMS Silver dan 14.181 kartu PKMS Gold yang telah didistribusikan.

Menurut bocoran kawat diplomatik Wikileaks yang bertanggal 3 November 2008, Jokowi berhasil mengubah Solo dari "pusat radikalisme" menjadi "tempat wisata" berkat "pemerintahan yang baik dalam tingkatan lokal". Kawat diplomatik tersebut mencatat bahwa sebelum Jokowi mulai menjabat pada tahun 2005, Front Pembela Islam (FPI) sering meminta uang dari hotel-hotel dengan ancaman akan mengusir orang-orang barat dari Solo, dan wali kota sebelum Jokowi tidak melakukan apa-apa untuk menghentikannya. Selain itu, pesantren Ngruki di Solo juga dikenal akan keterkaitannya dengan Abu Bakar Baasyir. Menurut kawat diplomatik tersebut, Jokowi berhasil memperbaiki keadaan dengan bekerjasama dengan polisi dan pemerintah pusat untuk meningkatkan keamanan dan memulai dialog dengan pemimpin-pemimpin radikal agar mereka berhenti meneror warga dan wisatawan.

Pada masa kepemimpinan Jokowi, pembangunan Solo Techno Park diselesaikan. Kompleks yang dibangun di wilayah seluas 7,1 hektare di Jebres ini dimaksudkan sebagai tempat produksi dan pelatihan teknik. Pada tahun 2012, Jokowi menjadikan Esemka (yang merupakan mobil rakitan siswa-siswa Sekolah Menengah Kejuruan) sebagai mobil dinas resmi Jokowi. Inisiatif Jokowi membuat Esemka mendapat perhatian media nasional. Solo Techno Park sendiri akan dijadikan sebagai pusat produksi massal mobil Esemka. Namun, mobil ini tidak lolos uji kelayakan nasional, sehingga proyek tersebut mangkrak dan lembaga Solo Techno Park pada tahun 2014 memproduksi mesin cetak digital.

Pada tahun 2011, Jokowi juga menandatangani "memorandum of understanding" (MoU) dengan Direktur Utama PT GMF AeroAsia Richard Budihadianto mengenai pengembangan kemampuan penyediaan sumber daya manusia dalam bidang perawatan pesawat terbang, sehingga Solo Techno Park menjadi tempat pelatihan teknisi pesawat terbang.

Pada 13 April 2008, Jokowi mendirikan tempat wisata kuliner malam di Solo yang disebut Galabo (Gladag Langen Bogan). Taman Balekambang yang sebelumnya terbengkalai juga diubah menjadi taman botani kecil yang dilengkapi dengan fasilitas "Wi-Fi". Ditambah lagi, Terminal Bus Tirtonadi diremajakan, sementara Taman Tirtonadi di dekatnya dijadikan ruang terbuka.

Jokowi juga membangun dan meremajakan beberapa pasar, seperti Pasar Windujenar pada tahun 2010 dan Pasar Burung Depok. Pasar Windujenar terletak tepat di kawasan Ngarsopuro yang turut disulap menjadi artistik dan dilengkapi dengan ruang terbuka untuk masyarakat. Kawasan ini kemudian terhubung dengan Jalan Slamet Riyadi yang dipercantik dengan keberadaan taman dan fasilitas internet gratis. Jokowi juga melancarkan penataan koridor "city walk" di kawasan Kapten Mulyadi dan Mayor Kusmanto yang turut dilengkapi dengan fasilitas untuk pejalan kaki dan taman kota.

Di bawah kepemimpinan Jokowi, pemkot Surakarta mendukung pengadaan toilet umum, hingga kota Solo terpilih menjadi tuan rumah World Toilet Summit ke-13 pada tahun 2013. Toilet umum dibangun di beberapa tempat wisata seperti di Slamet Riyadi, Gladag Langen Bogan, dan Kampung Batik Laweyan, dengan dana dari pemkot dan perusahaan swasta yang mewujudkan tanggung jawab sosial perusahaan.

Menurut Rushda Majeed dalam studi kasusnya mengenai kota Solo, Jokowi telah memperbaiki kondisi permukiman kumuh, meningkatkan layanan kesehatan, dan mereformasi pemerintahan untuk meningkatkan efisiensi. Ia juga membuka proses keuangan untuk umum dan menyediakan "one-stop service" bagi mereka yang hendak membuat izin bisnis atau izin-izin lainnya.


</doc>
<doc id="1642823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642823" title="Samsung Galaxy S5">
Samsung Galaxy S5

Samsung Galaxy S5 merupakan smartphone Android yang diproduksi oleh Samsung Electronics. Diresmikan pada 24 Februari 2014 di Mobile World Congress di Barcelona, Spanyol, itu dirilis pada tanggal 11 April 2014 di 150 negara sebagai penerus langsung ke Galaxy S4. Seperti dengan S4, S5 merupakan evolusi dari model tahun sebelumnya, menempatkan penekanan khusus pada membangun ditingkatkan dengan penutup belakang bertekstur dan sertifikasi IP67 untuk debu dan tahan air, pengalaman pengguna yang lebih halus, fitur keamanan baru seperti pembaca sidik jari dan modus pribadi, fitur kesehatan diperluas (seperti yang dibangun di monitor detak jantung), dan kamera diperbarui.

Galaxy S5 menerima ulasan sebagian besar positif; sementara dipuji untuk perbaikan desain, tampilan, perangkat lunak, dan kamera, S5 dikritik karena pemindai sidik jari dan perbaikan hardware atas pendahulunya.

Samsung Galaxy S5 diluncurkan sebagai bagian dari presentasi perusahaan di Mobile World Congress di Barcelona, Spanyol. Presiden Samsung Electronics JK Shin menjelaskan bahwa konsumen tidak ingin bergantung pada "mata muncul" atau "kompleks" teknologi telepon, tetapi satu dengan "desain yang indah dan kinerja", "sederhana, namun kamera kuat", "lebih cepat dan konektivitas tanpa batas", dan fitur kebugaran berorientasi.

Samsung mengumumkan bahwa mereka akan merilis S5 pada tanggal 11 April 2014 di 150 negara—termasuk Inggris dan Amerika Serikat. Pada tanggal 18 Juni 2014, Samsung meluncurkan versi LTE-Advanced S5, secara eksklusif dirilis di Korea Selatan. Tidak seperti model lainnya, LTE-A versi juga pembaruan tampilan untuk quad HD, panel 1440p.

Tak lama setelah rilis S5, ditemukan bahwa beberapa perangkat—terutama Galaxy S5 yang di Verizon Wireless, menderita bug utama yang menyebabkan kamera hardware perangkat untuk menghentikan secara permanen berfungsi, dan menampilkan "Kamera gagal" kesalahan pada layar setiap kali pengguna mencoba untuk menggunakan kamera. Baik Samsung dan Verizon dikonfirmasi masalah, yang mempengaruhi sejumlah perangkat Galaxy S5; Samsung menginstruksikan pengguna yang terkena bug untuk menghubungi perusahaan atau operator mereka untuk memiliki telepon mereka diganti dalam garansi.

Pada Juni 2014 Samsung juga merilis versi dual SIM dari Samsung Galaxy S5, yang disebut Samsung Galaxy S5 Duos, Model SM-G900FD. Ini menggantikan Samsung Galaxy S Duos 2. Duos memiliki spesifikasi LTE dari Samsung Galaxy S5.

Desain S5 berkembang pada desain S4. Ini fitur bulat, polikarbonat sasis membawa "glam modern yang" terlihat, faux langsing logam dan penutup belakang dilepas. Tidak seperti model terakhir, penutup belakang S5 yang menggunakan kualitas yang lebih tinggi plastik lembut dan berlesung pipit untuk meningkatkan grip. S5 adalah IP67 bersertifikat untuk ketahanan debu, dan tahan air hingga 1 meter (3,3 kaki) air selama 30 menit; seperti, Micro-USB 3.0 port S5 yang menggunakan penutup dilepas. S5 tersedia dalam Charcoal Black, Electric Blue, Copper Gold, dan Shimmery white warna selesai. Layar S5 adalah 5,1-inci (130 mm) 1080p panel Super AMOLED, yang sedikit lebih besar daripada S4, dan memungkinkan untuk kecerahan dan gamut penyesuaian otomatis.

Di bawah layar terdapat tiga tombol. Fisik "Beranda" tombol di tengah mengandung pembaca sidik jari berbasis swipe. "Aplikasi Terbaru" dan "Kembali" tombol yang kapasitif. Sesuai dengan Android 4.0 pedoman antarmuka manusia, S5 tidak lagi menggunakan "Menu" kunci seperti pendahulunya, meskipun tata letak tombol yang masih terbalik dibandingkan dengan perangkat Android lainnya dengan S5 ini tombol tata letak (seperti HTC One X dan Galaxy Nexus, yang "Kembali" tombol yang di sebelah kiri "Beranda").

S5 termasuk kamera 16 megapiksel menghadap ke belakang, yang menawarkan perekaman 4K video, deteksi fase autofocus (yang dapat fokus dalam sekitar 0,3 detik), real-time foto HDR dan video, dan sensor gambar dengan Samsung "Isocell" teknologi, yang mengisolasi individu piksel dalam sensor untuk meningkatkan kemampuannya untuk menangkap cahaya. Sebelah lampu kilat kamera di bagian belakang perangkat sensor detak jantung, yang dapat digunakan sebagai bagian dari perangkat lunak S Health. Bagian atas perangkat memiliki blaster IR dan jack headphone.

S5 ini didukung oleh 2,5 GHz quad-core Snapdragon 801 sistem-pada-chip dengan 2 GB RAM. Meskipun tidak disebutkan selama presentasi keynote, varian (SM-G900H) dengan octa-core Exynos 5422 sistem-pada-chip juga dirilis di beberapa pasar. Seperti model sebelumnya, menggunakan dua kelompok empat core; empat core Cortex-A7 di 1,9 GHz, dan empat core Cortex-A15 pada 1,3 GHz. Tergantung pada penggunaan sumber daya, SoC dapat menggunakan core A7 hemat daya untuk beban pengolahan lebih ringan, dan beralih ke A15 core untuk beban yang lebih berat. Tidak seperti iterasi sebelumnya, bagaimanapun, Exynos 5422 dapat menjalankan kedua set core pada saat yang sama, bukan hanya satu per satu.

S5 berisi 2800 mAh baterai; perangkat lunak juga berisi "Ultra Menghemat Daya" mode untuk memperpanjang masa pakai baterai; ketika diaktifkan, semua proses non-esensial dinonaktifkan, dan layar beralih ke hanya render di hitam putih. Samsung mengklaim bahwa dengan Ultra Menghemat Daya, sebuah S5 dengan 10% biaya yang tersisa dapat bertahan selama 24 jam dalam modus siaga.

S5 memakai dengan Android 4.4.2 "KitKat" dan perangkat lunak Samsung TouchWiz. Tidak seperti TouchWiz pada S4, S5 TouchWiz telah diberikan antarmuka yang lebih halus dengan datar dan terlihat geometris, meskipun aspek-aspek tertentu dari perubahan dipengaruhi oleh kesepakatan lisensi paten baru-baru ini dengan Google, yang mengharuskan antarmuka TouchWiz Samsung mengikuti desain "saham" Android lebih dekat. S5 menambahkan Galaxy Note 3 ini "Majalah saya" fitur untuk halaman paling kiri pada layar awal, menu Settings telah diperbarui dengan tata letak jaringan baru berbasis, seorang Anak Modus ditambahkan, sedangkan aplikasi S Health diberi fungsi diperluas, mengintegrasikan dengan sensor detak jantung baru pada perangkat, bersama dengan yang baru Gear 2 smartwatch dan Gear Fit aktivitas pelacak. "Download Booster" alat memungkinkan penggunaan internet untuk dibagi di seluruh LTE dan Wi-Fi untuk meningkatkan kecepatan download. Karena kebijakan operator, Download Booster tidak tersedia pada kebanyakan model Galaxy S5 dirilis di Amerika Serikat, termasuk T-Mobile US dan U.S. Seluler.

S5 berisi sejumlah fitur keamanan baru. Pemindai sidik jari dapat digunakan untuk membuka kunci telepon, sementara SDK tersedia sehingga para pengembang pihak ketiga mungkin menawarkan fungsionalitas sidik jari yang berorientasi pada aplikasi mereka; misalnya, PayPal dukungan untuk sensor sidik jari untuk otentikasi pembelian online yang terintegrasi. S5 juga menambahkan "Mode Privasi", yang memungkinkan pengguna untuk memelihara aplikasi dan folder tersembunyi berkas yang tidak dapat diakses tanpa otentikasi tambahan. Aplikasi kamera telah diperbarui dengan yang baru "Shot & More" menu yang memungkinkan pengguna untuk mengedit foto untuk setelah mereka diambil, dan juga menambahkan modus fokus baru selektif.

Dua varian lainnya dari Galaxy S5 yang dirilis di Amerika Serikat, S5 Active (eksklusif untuk AT&T) dan S5 Sport (eksklusif untuk Sprint); kedua model fitur versi ruggedized desain S5 dengan set lengkap tombol navigasi fisik, dan tidak termasuk pemindai sidik jari, tetapi sebaliknya identik dengan model standar S5. Kedua perangkat juga mencakup eksklusif "Kegiatan Zone" aplikasi, yang berisi barometer, kompas, dan stopwatch. S5 Active menambahkan "Active Key" ke sisi perangkat, yang dapat dikonfigurasi untuk meluncurkan aplikasi tertentu pada menekan pendek dan panjang; secara default, tombol meluncurkan Kegiatan Zone. Sprint S5 Sport memiliki perangkat lunak tambahan yang berisi pramuat perangkat lunak Sprint Fit Live, yang bertindak sebagai hub untuk konten berorientasi-kesehatan dan S Health, bersama dengan Under Armour dimiliki layanan MapMyFitness MVP dan streaming musik Spotify perangkat ini dilengkapi dengan langganan gratis untuk kedua layanan. Kedua model datang dalam skema warna yang berbeda (abu-abu, kamuflase hijau, dan merah untuk S5 Active, dan biru dan merah untuk S5 Sport), dan S5 Sport sedikit lebih ringan daripada S5 Active, pada 158 g (5.6 oz ) bukan 171 g (6.0 oz).

S5 menerima positif tinjauan yang beragam, dengan banyak kritikus berpendapat bahwa S5 adalah hanya sebuah "evolusi" dari model sebelumnya dan tidak mengandung perubahan yang cukup signifikan bagi pemilik S4 yang ada. Meskipun pengulas mencatat penampilan dan membangun kualitas sedikit lebih baik dari S5 sebagai perbaikan atas S4, Samsung lagi-lagi dikritik karena tidak membuat perubahan yang signifikan terhadap desain perangkat dibandingkan dengan sebelumnya Galaxy S model seri, dan tidak menggunakan logam atau plastik berkualitas tinggi. Tampilan S5 dipuji karena memiliki kualitas tinggi, tidak seperti yang jenuh dengan model-model sebelumnya, dan memiliki berbagai sudut pandang, negara kecerahan, dan pengaturan gamut untuk fine tune penampilannya. Resensi juga melihat bahwa, meskipun daya tinggi dari prosesor, beberapa aplikasi dan fungsi antarmuka menderita masalah kinerja, menunjukkan bahwa sistem operasi S5 mungkin belum sepenuhnya dioptimalkan untuk sistem-pada-chip. Antarmuka S5 yang dipuji karena memiliki penampilan lebih bersih dari sebelumnya iterasi-namun, itu masih dikritik karena mengandung terlalu banyak fitur yang tidak perlu dan pengaturan (masalah diperparah oleh desain ulang itu menu Pengaturan).

Kamera S5 yang diterima sebagian besar review positif untuk perbaikan kualitas gambar yang diberikan oleh sensor gambar Isocell nya, tapi dianggap masih tidak sebagus pesaingnya, terutama dalam hal gambar cahaya rendah. Sementara antarmuka kamera S5 yang dipuji karena memiliki desain ramping, itu dikritik karena terlalu lama untuk memuat, dan fitur Focus Selektif yang menyorot karena tidak konsisten dalam kualitas. Sementara dipuji karena memberikan lebih banyak menggunakan dari Touch ID fungsi pada iPhone 5s, sensor sidik jari menyorot untuk yang membutuhkan gerakan menggesekkan vertikal tidak wajar, memiliki hasil yang tidak konsisten dan tak kenal ampun, dan untuk menjadi nyaman dibandingkan dengan kata sandi atau PIN dalam banyak kasus penggunaan karena kekurangan ini. Berlin berbasis Security Research Labs menemukan bahwa karena sensor sidik jari S5 bisa dengan mudah palsu, memungkinkan peluang terbatas, tidak secara otomatis memerlukan PIN setelah 48 jam tidak aktif atau startup, dan dapat digunakan untuk lebih dari sekadar membuka telepon, itu "memberikan calon diserang insentif yang lebih besar untuk mempelajari keterampilan sederhana sidik jari spoofing." "Engadget" dianggap sensor detak jantung menjadi sama tak kenal ampun dan kadang-kadang menjadi tidak akurat dibandingkan dengan pelacak denyut jantung lainnya, sementara "The Verge" merasa bahwa itu adalah tambahan berlebihan karena pengenalan bersamaan dari Samsung Gear Fit, yang juga termasuk pelacak detak jantung, dan kemungkinan akan dibeli oleh mereka yang ingin mengambil keuntungan penuh dari perangkat lunak S Health.

S5 dikirim ke pengecer 10 juta unit dalam 25 hari, sehingga penjualan smartphone tercepat dalam sejarah Samsung. Samsung dikirim 11 juta unit S5 selama bulan pertama ketersediaan, melebihi penjualan S4 pada periode yang sama sebesar 1 juta unit.

Meskipun penjualan S5, pada bulan Juli 2014, Samsung melaporkan laba terendah dalam lebih dari dua tahun, dan penurunan pangsa pasar dari 32,3% menjadi 25,2% sepanjang tahun lalu. Hilangnya pangsa pasar terutama disebabkan meningkatnya kompetisi dari pesaing-terutama di low-end pasar smartphone tumbuh, dan pasar yang sudah jenuh untuk smartphone high-end.




</doc>
<doc id="1642826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642826" title="SMP Negeri 1 Wanasari">
SMP Negeri 1 Wanasari

SMP Negeri 1 Wanasari atau Spensari adalah sebuah sekolah yang berada di Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah. SMP ini dulunya bernama SMP PGRI dan SMP Ekasila, yang berfungsi menjadi SMP Daya Guna Brebes pada tahun 1972, kemudian sekolah ini berganti status menjadi SMP Negeri 3 Brebes berdasarkan SK Menteri Pendidikan & Kebudayaan nomor:0487/O/1977.


</doc>
<doc id="1642829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642829" title="Gempol (disambiguasi)">
Gempol (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1642887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642887" title="593 SM">
593 SM

Tahun 593 SM adalah tahun kalender Romawi pra-Julian. Di Kekaisaran Romawi dikenal sebagai tahun 161 "Ab urbe condita" . Denominasi 593 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak periode abad pertengahan awal, ketika Era kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaan tahun.


</doc>
<doc id="1642899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642899" title="SPR Plaza">
SPR Plaza

Sentral Pasar Raya Plaza adalah salah satu pusat perbelanjaan modern di Kota Padang. Pusat perbelanjaan ini terletak di Jalan Mohammad Yamin dan pada awalnya dikonsep menjadi sentra pertokoan grosir seperti Tanah Abang. Namun setelah mengalami kerusakan yang cukup parah karena gempa bumi 30 September 2009, gedung ini dibangun ulang dengan konsep mal yang memadukan pedagang grosir dengan pedagang enceran dan perusahaan ritel. Di mal ini terdapat beberapa "franchise" seperti Matahari Department Store, J.CO Donuts, dan Bread Talk, serta Cinemaxx yang akan segera dibuka.


</doc>
<doc id="1642900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642900" title="Kip Thorne">
Kip Thorne

Kip Stephen Thorne (lahir 1 Juni 1940) adalah fisikawan teori Amerika Serikat yang dikenal atas kontribusinya terhadap fisika gravitasi dan astrofisika. Ia merupakan sahabat lama dan rekan Stephen Hawking dan Carl Sagan. Thorne menjabat sebagai Dosen Fisika Teori Feynman di Institut Teknologi California (Caltech) sampai tahun 2009 dan merupakan salah satu pakar yang mempelajari pengaruh teori relativitas umum Einstein terhadap astrofisika. Ia masih melanjutkan penelitian ilmiahnya dan ditunjuk sebagai konsultan ilmiah sekaligus produser eksekutif untuk film fiksi ilmiah "Interstellar" (2014).
Thorne mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2017 bersama Rainer Weiss dan Barry Barish untuk hasil penemuan mereka mengenai detektor LIGO dan observasi gelombang gravitasi.

Thorne telah menulis dan menyunting buku bertopik teori gravitasi dan astrofisika energi tinggi. Pada tahun 1973, ia bersama Charles Misner dan John Wheeler menulis buku teks klasik "Gravitation" dari buku inilah sebagian besar ilmuwan generasi modern belajar tentang teori relativitas umum. Tahun 1994, ia menerbitkan "Black Holes and Time Warps: Einstein's Outrageous Legacy", buku untuk nonilmuwan yang dianugerahi sejumlah penghargaan. Buku tersebut telah dicetak dalam enam bahasa dan tersedia dalam bahasa Mandarin, Italia, Ceko, dan Polandia.

Karya Thorne telah diterbitkan di beberapa publikasi seperti :

Thorne telah menerbitkan lebih dari 150 artikel di jurnal ilmiah.





</doc>
<doc id="1642902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642902" title="Djohari Kahar">
Djohari Kahar

Djohari Kahar, SH. gelar Datuk Bagindo adalah seorang pengajar dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Sumatra Barat selama dua periode dan satu periode sebagai anggota DPR-RI mewakili Sumatra Barat. Ia berasal dari Partai Golkar.

Djohari Kahar merupakan putra kedua dari Kaharudin Dt. Rangkayo Basa (ayah) dan Mariah (ibu) yang berasal dari Bayur, Maninjau, Agam, Sumatra Barat. Ayahnya pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Sumatra Tengah dan kemudian menjadi Gubernur Sumatra Barat yang pertama. Kakaknya, Adrin Kahar, adalah seorang pejuang kemerdekaan, pengajar dan politisi, dan merupakan salah seorang pendiri dan rektor yang ke-2 Universitas Bung Hatta, Padang. Sedangkan adiknya, Amrin Kahar, pernah menjabat Dirjen Tanaman Pangan dan Hortikultura Departemen Pertanian, serta anggota DPR-RI mewakili Sumatra Barat dari tahun 1997-1999.

Pada Agustus 2008, dalam rangka memperingati hari kemerdekaan RI ke 63, Djohari Kahar bersama beberapa tokoh Minang lainnya, seperti Harun Zain, Azwar Anas, Hasan Basri Durin, Elly Kasim, Boy G. Sakti, Wisran Hadi, Rusli Marzuki Saria, Gus tf Sakai, Taufik Ismail, dan banyak tokoh lainnya yang dianggap telah berjasa terhadap Sumatra Barat dianugerahi penghargaan oleh pemerintah provinsi Sumatra Barat yang diserahkan oleh Gubernur Sumatra Barat ketika itu, Gamawan Fauzi.

Masih pada tahun yang sama, di bulan Oktober, Djohari Kahar bersama Lukman Harun, seorang tokoh Muhammadiyah, juga mendapatkan penghargaan dari Golkar atas perannya dalam perkembangan partai di Sumatra Barat.


</doc>
<doc id="1642904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642904" title="Daftar hotel di Kota Padang">
Daftar hotel di Kota Padang

Berikut adalah daftar hotel yang berada di Kota Padang, Sumatra Barat. Sebagai salah satu destinasi MICE ("Meeting, Incentive, Convention, and Exhibition" atau Pertemuan, Insentif, Konvensi, dan Pameran) yang terkemuka di Indonesia, Kota Padang memiliki banyak hotel dalam berbagai kelas dan fasilitas, baik hotel berbintang maupun hotel melati.


</doc>
<doc id="1642907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642907" title="Djoeir Moehamad">
Djoeir Moehamad

Djoeir Moehamad adalah seorang pejuang kemerdekaan, politisi dan salah seorang tokoh Partai Sosialis Indonesia (PSI). Ia pernah diutus Bung Hatta menemui tokoh-tokoh PRRI dan Permesta untuk meredakan ketegangan yang terjadi antara pimpinan di daerah-daerah yang sedang bergolak dengan pemerintahan Soekarno di pusat.

Pada tahun 1997, ia menulis buku otobiografi yang berjudul "Memoar Seorang Sosialis".



</doc>
<doc id="1642908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642908" title="Rambhadracharya">
Rambhadracharya

Jagadguru Ramanandacharya Swami Rambhadracharya (born Giridhar Mishra pada 14 Januari 1950) adalah seorang pemimpin agama Hindu, pengajar, sarjana Sansekerta, poliglot, penyair, penulis, komentator tekstual, filsuf, komposer, penyanyi, penulis drama dan artis "Katha" yang berbasis di Chitrakoot, India. Ia adalah salah satu dari empat petahana "Jagadguru Ramanandacharya", dan telah memegang gelar ini sejak 1988.

Rambhadracharya adalah pendiri dan kepala Tulsi Peeth, sebuah institusi keagamaan dan pelayanan sosial di Chitrakoot yang namanya berasal dari nama Santo Tulsidas. Ia adalah pendiri dan kanselir dalam waktu lama Universitas Penyandang Cacat Jagadguru Rambhadracharya di Chitrakoot, yang secara khusus mengajarkan dan meluluskan orang-orang dengan empat jenis disabilitas. Rambhadracharya telah menjadi buta sejak berusia dua bulan, tidak mendapatkan pendidikan formal sampai usia tujuh belas tahun, dan tidak pernah menggunakan Braille atau alat bantu lain untuk belajar atau menggubah musik.

Rambhadracharya dapat berbicara dalam 22 bahasa dan membacakan puisi secara spontan dan menulis dalam bahasa Sansekerta, Hindi, Awadhi, Maithili, dan beberapa bahasa lainnya. Ia telah menulis lebih dari 100 buku dan 50 makalah, termasuk empat puisi epik, Komentar-komentar dalam bahasa Hindi tentang Ramcharitmanas dari Tulsidas dan Hanuman Chalisa, sebuah komentar dalam bahasa Sansekerta dalam ayat tentang Ashtadhyayi, dan komentar-komentar dalam bahasa Sansekerta tentang naskah-naskah Prasthanatrayi. He is acknowledged for his knowledge in diverse fields including Sanskrit grammar, Nyaya and Vedanta. He is regarded as one of the greatest authorities on Tulsidas in India, dan editor edisi kritikal Ramcharitmanas. Ia adalah artis "Katha" untuk Ramayana dan Bhagavata. Program-program "Katha"-nya diadakan secara reguler di kota-kota yang berbeda di India dan negara-negara lainnya, dan menjadi pemeran televisi pada saluran-saluran televisi seperti Sanskar TV dan Sanatan TV. Ia juga pemimpin Vishva Hindu Parishad (VHP).

Jagadguru Rambhadracharya lahir dalam keluarga Saryupareen Brahmin Vasishtha "Gotra" di desa Shandikhurd di distrik Jaunpur, Uttar Pradesh, India. Ia lahir pada pukul 10:34 pm pada hari Sabtu, 14 Januari 1950 (Magha Krishna Ekadashi), pada perayaan Makar Sankranti. Lahir dari ibu Shachidevi dan ayah Pandit Rajdev Mishra, ia dinamai "Giridhar" oleh bibi besarnya, seorang sepupu pihak ayah dari kakek pihak ayahnya, Pandit Suryabali Mishra. Bibi besarnya adalah pemuja Mirabai, seorang santa perempuan dari era Bhakti pada abad pertengahan India, yang menggunakan nama "Giridhar" untuk tertuju pada dewa Krishna dalam komposisi-komposisinya.



</doc>
<doc id="1642911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642911" title="Tulsi Peeth">
Tulsi Peeth

Tulsi Peeth Seva Nyas (, artinya "Pelayanan tepercaya di kursi Tulsi") adalah sebuah institusi pelayanan sosial dan agama India yang berbasis di Janki Kund, Chitrakoot, Madhya Pradesh. Tempat ini didirikan oleh pemimpin agama Hindu Jagadguru Rambhadracharya pada 2 Agustus 1987. Rambhadracharya memepercayai bahwa "Peeth" ini berada di tempat dimana dewa Hindu Rama memberikan sandal-sandalnya kepada saudaranya Bharat.



</doc>
<doc id="1642944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642944" title="Dilawar Khan">
Dilawar Khan

Dilawar atau Dilawar Khan Ghori (nama lahirnya adalah Hasan) adalah Gubernur Provinsi Malwa, India Tengah, selama penurunan Kesultanan Delhi.

Menjelang 1393 atau 1393 M ia diterima oleh kaisar Firuz Tughluk dan diangkat menjadi Gubernur Malwa. Penguasa Delhi Nasir ad-Din Mahmud Shah Sultan III, diusir oleh Timur Leng (1398). Karena kesetiaannya kepad penguasa Delhi, menyebabkan dia berhenti dengan anaknya Alp Khan (Shah Hushang), yang mapan di Mandu. Setelah mengeluarkan Timur, Mahmud Shah mampu kembali ke Delihi pada tahun 1401 M, tetapi Dilawar diproklamirkan merdeka.

Ia meninggal pada tahun 1405 atau 1406. Anaknya Shah Hushang yang menggantikannya.



</doc>
<doc id="1642949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642949" title="Indonesia dalam tahun 1965">
Indonesia dalam tahun 1965

Indonesia dalam tahun 1965 menyajikan serangkaian peristiwa yang terjadi di Indonesia sepanjang tahun 1965.



</doc>
<doc id="1642954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642954" title="Kalender Armenia">
Kalender Armenia

Kalender Armenia adalah kalender tradisional di Armenia. Digunakan pada zaman Armenia Tua ("Old Armenia") yaitu sebelum kedatangan Kekristenan. Merupakan kalender solar berdasarkan atas sistem yang sama dengan Kalender Mesir kuno, dengan jumlah hari yang tetap yaitu 365 hari setahun tanpa aturan tahun kabisat. Akibatnya, hubungan antara kalender Armenia dan Kalender Julian perlahan-lahan berubah dengan berlalunya waktu (misalnya tahun 769 dimulai pada 1 Januari 1320 M, tahun 770 dimulai pada 31 Desember 132o M, dan tahun 1032 dimulai pada on 27 Oktober 1582 = 6 November 1582 pada Kalender Gregorian). Sejumlah rujukan melaporkan bahwa bulan pertama setiap tahun, "Navasard", bertepatan dengan permulaan musim semi di bagian utara hemisphere, tetapi ini hanya benar dari abad ke-9 sampai ke-10.
Tahun Armenia 1461 (Tahun Gregorian 2010–2011) merupakan siklus besar Armenia terakhir dari tahun-tahun yang bergeser, yang sama dengan 1460 tahun Julian (lihat Siklus Sothik). Tahun berikutnya, 1462, dimulai pada 24 Juli 2012 (Gregorian), 11 Juli (Julian). Tahun Armenia 1 dimulai pada 11 Jul1 552 (Julian).

Tahun Armenia kuno terdiri dari 12 bulan, masing-masing 30 hari, ditambah bulan ke=13 yang dinamai "epagomenê" terdiri dari 5 hari pada tahun biasa, atau 6 hari pada tahun kabisat.





</doc>
<doc id="1642956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642956" title="Suriyakhati">
Suriyakhati

Suriyakhati (Kalender solar Thai, ) diterapkan oleh Raja Chulalongkorn (Rama V) pada tahun 1888 Masehi sebagai versi Siam dari Kalender Gregorian. Merupakan kalender resmi di Thailand, meskipun kalender lunar Thai masih terus dipakai. Tahun-tahun sekarang dihitung dalam Era Buddha (BE: Buddhist Era, , pútthasàkkàrât) yaitu 543 tahun lebih besar dari penanggalan Masehi (, krítsàkkàrât). Untuk memudahkan, kalender-kalender umumnya menampilkan tahun Masehi dalam angka Arab dan angka Tionghoa.


Orang Siam biasanya menggunakan dua kalender, satu "suci" ("sacred") dan yang lain "populer" ("vulgar" dalam makna klasik.) Era vulgar atau era minor (, "chula sakarat") dianggap ditetapkan ketika pemujaan Gautama pertama kali diperkenalkan,

Tahun baru, dimana tahun kalender baru dimulai dan bilangan tahun kalender bertambah, asalnya bertepatan dengan , ketika matahari berada pada rasi bintang Aries, yaitu tanda atrologi pertama pada Zodiak sebagaimana dihitung dengan astrologi sidereal: sehingga tahun kalender dimulai pada 11 April 1822. Sebagaimana disebut sebelumnya, Rama VI memindahkan permulaan tahun kembali pada 1 April pada tahun 2455 BE, 1912 M.

Pada tanggal 6 September 1940, Perdana Menteri Phibunsongkhram mengeluarkan dekret 1 Januari 1941 ditetapkan sebagai permulaan tahun 2484 BE, sehingga tahun 2483 BE hanya mempunyai 9 bulan. Untuk mengkonversi tanggal dari 1 Januari sampai 31 Maret sebelum tahun itu, angka yang ditambahkan atau dikurangi adalah 542; selain itu, 543. Misalnya:

Representasi planet-planet dalam bentuk ilahi dalam budaya Thai:




</doc>
<doc id="1642957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642957" title="Kalender Iran">
Kalender Iran

Kalender Iran ( "Gâhshomâriye Irâni") merupakan kelanjutan kalender-kalender yang pernah diciptakan atau digunakan selama lebih dari 2 milenium di Iran (Persia). Sebagai salah satu catatan kronologi paling panjang dalam sejarah manusia, Kalender Iran telah dimodifikasi lagi seiring waktu selama sejarahnya untuk berselaras dengan tujuan administratif, klimatik, dan agamawi.

Kalender modern Iran sekarang adalah kalender resmi di Iran dan Afghanistan. Dimulai pada vernal equinox sebagaimana ditentukan dari perhitungan astronomi untuk (52.5°BT atau GMT+3.5jam). Penetapan waktu permulaan ini lebih akurat daripada kalender Gregorian dalam hal meramalkan tanggal terjadinya "vernal equinox".

Tahun-tahunnya diberi tanda AP, singkatan dari "Anno Persico". Tahun di Iran biasanya dimulai dalam selisih satu hari dengan tanggal 21 Maret pada kalender Gregoriaɳ.

Untuk mencari kesesuaian tahun dalam kalender Gregorian, tambahkan 621 atau 622 (tergantung waktu dalam setahun) untuk tahun solar. Tabel singkat kesesuaian kalender Persia dan Gregorian dapat dilihat di bawah ini.

Inskripsi-inskripsi dan lempengan-lempengan Persia kuno mengindikasikan bahwa orang Iran pada zaman dulu menggunakan kalender 360 hari berdasarkan pada pengamatan matahari secara langung dan disesuaikan dengan kepercayaan mereka. Hari-hari tidak diberi nama. Bulan-bulan mempunyai dua atau tiga pembagian tergantung fase bulan. Dua belas bulan, masing-masing 30 hari, diberi nama untuk festival atau aktivitas sepanjang tahun pastoral. Ada bulan ke-13 ditambahkan setiap 6 tahun agar kalender tetap sesuai dengan musim-musim.

Table berikut memuat daftar bulan-bulan Persia kuno.

Nama-nama bulan dan versi modern nama itu tertera pada tabel di bawah.

Kaitan kalender Solar Hijri dan Gregorian (tahun kabisat Solar Hijri ditandai *)







</doc>
<doc id="1642959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642959" title="Kalender Baha'i">
Kalender Baha'i

Kalender Bahá'í, juga disebut Kalender Badí‘ ("badí‘" artinya "menakjubkan" atau "unik" ), digunakan oleh penganut Bábisme dan Bahá'í Faith, adalah suatu sistem kalender surya dengan tahun biasa terdiri dari 365 hari, dan tahun kabisat terdiri dari 366 hari. Satu tahun dibagi atas 19 bulan, masing-masing terdiri dari 19 hari, (361 hari) ditambah suatu periode tambahan "" (4 pada tahun biasa dan 5 pada tahun kabisat). Tahun baru dimulai pada vernal equinox, dan dihitung dengan BE (Bahá'í Era), di mana 21 Maret 1844 Masehi sebagai hari pertama tahun pertama, tahun di mana sang Báb memproklamirkan agamanya. 

Pada tahun 2014, Universal House of Justice memilih Teheran, tempat kelahiran Bahá'u'lláh, sebagai lokasi tanggal vernal equinox ditetapkan, sehingga "melepaskan ikatan" ("unlocking") kalender Badí' dari kalener Gregorian. 
Minggu Bahá'í dimulai pada hari Sabtu, dan berakhir pada hari Jumat. 
Ada sebelas hari raya dalam kalender Bahá'í; pada sembilan hari raya, pekerjaan dihentikan. Festival Ridván, suatu festival 12 hari yang memperingati pengumuman Bahá'u'lláh sebagai nabi, merupakan festival Bahá'í yang paling suci dan disebut sebagai "Festival Paling Agung."






</doc>
<doc id="1642960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642960" title="Daftar finalis Mojang Jajaka Karawang">
Daftar finalis Mojang Jajaka Karawang

Berikut ini adalah Daftar Finalis Mojang Jajaka Karawang. Mojang Jajaka Karawang merupakan kontes Duta Pariwisata yang diadakan oleh Pemerintah Daerah Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Karawang. Kontes ini berlangsung sejak tahun 2011 hingga kini.

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1642963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642963" title="Penculikan massal Iguala 2014">
Penculikan massal Iguala 2014

Pada tanggal 26 September 2014, 43 mahasiswa dari Raúl Isidro Burgos Rural Teachers' College di Ayotzinapa hilang di Iguala, Guerrero, Meksiko. Menurut laporan resmi, mereka berangkat ke Iguala pada hari itu untuk menggelar unjuk rasa menentang diskriminasi praktik pendanaan dan perekrutan guru oleh pemerintah Meksiko. Dalam perjalanan, polisi setempat mencegat mereka dan bentrokan terjadi. Rincian mengenai apa yang terjadi saat dan setelah bentrokan masih belum jelas, namun hasil penyelidikan resmi menyimpulkan bahwa para mahasiswa ditahan setelah bentrokan. Mereka kemudian diserahkan kepada sindikat Guerreros Unidos ("United Warriors") setempat dan kemungkinan dibunuh.

Pihak berwenang Meksiko menduga bahwa Wali kota Iguala, José Luis Abarca Velázquez, dan istrinya María de los Ángeles Pineda Villa merupakan dalang dari penculikan ini. Keduanya melarikan diri setelah insiden terjadi, bersama dengan kepala polisi kota, Felipe Flores Velásquez. Pasangan ini ditangkap sebulan kemudian di Mexico City. Peristiwa ini juga menyebabkan diserangnya gedung-gedung pemerintah, dan pengunduran diri Gubernur Guerrero, Ángel Aguirre Rivero, yang menjadi sasaran unjuk rasa di seluruh negara bagian. Penculikan massal ini dengan cepat menjadi salah satu skandal keamanan publik dan politik terbesar yang terjadi pada masa pemerintahan Presiden Enrique Peña Nieto, menyebabkan protes nasional, terutama di negara bagian Guerrero dan Mexico City, serta kecaman internasional.

Pada 7 November 2014, Jaksa Agung Meksiko Jesús Murillo Karam menggelar konferensi pers dan mengumumkan bahwa beberapa kantong plastik yang berisi potongan tubuh manusia, diduga mahasiswa yang hilang, telah ditemukan di sebuah sungai di Cocula, Guerrero. Ia menyatakan bahwa 74 tersangka telah ditahan, termasuk anggota Guerreros Unidos yang telah mengakui membunuh para mahasiswa dan membuang mayat mereka. Penyelidikan masih dilakukan untuk mengidentifikasi potongan tubuh yang ditemukan.

Sebuah kuburan massal yang awalnya diduga menampung 28 mayat mahasiswa yang diculik, ditemukan di dekat Iguala pada tanggal 5 Oktober 2014. Berdasarkan kondisi jenazah, mereka telah disiksa dan, menurut pemberitaan media, dikuburkan hidup-hidup. Laporan selanjutnya menyatakan jumlah jenazah yang ditemukan mencapai 34. Pada 14 Oktober 2014, pihak kepolisian mengumumkan bahwa tes forensik membuktikan ke-28 jenazah yang ditemukan di kuburan massal pertama bukanlah jenazah para mahasiswa yang hilang, namun pada hari yang sama, empat kuburan massal lainnya dengan jumlah jenazah yang tidak diketahui juga ditemukan.



</doc>
<doc id="1642971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642971" title="MetroLyrics">
MetroLyrics

Metrolyrics adalah situs - didedikasikan untuk lirik, didirikan pada tahun 2002. Database Metrolyrics berisi lebih dari 1 juta lagu yang ditulis oleh lebih dari 16.000 seniman. Metrolyrics adalah situs lirik pertama yang didedikasikan untuk lisensi aggregator
(lisensi Gracenote Inc) lirik katalog pada bulan April 2008. Melalui lirik Model lisensi, pemegang hak cipta lirik bertambah pendapatan royaltinya ketika karya mereka ditampilkan pada MetroLyrics.com. Royalti dibayar pada semua lirik yang ditampilkan dan ditangani melalui Gracenote. Model lisensi Metrolyrics berbeda, karena banyak situs web lirik masih menawarkan konten yang diduga tanpa izin dan melanggar hak
cipta.


</doc>
<doc id="1642978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642978" title="Keluarga Garuda di Dadaku">
Keluarga Garuda di Dadaku

Keluarga Garuda di Dadaku adalah sebuah mini seri yang diproduksi oleh Salto Films dan MNC Pictures, yang juga dipersembahkan oleh Lifebuoy Shampo. Di film ini selain dibintangi oleh para artis terkenal, juga dibintangi oleh para pemenang Bintang Keluarga Lifebouy, yang telah diaudisi sebelumnya.

Johan menjalani tugas sebagai pelatih sepak bola remaja dengan seadanya saja. Termasuk ketika dengan konyol, Indonesia lupa mendaftar Olimpiade Remaja tahun ini. Pengurus terlalu sibuk dengan kongres ini-itu dan komite penyelamatan lainnya sampai lupa mengirim fax formulir pendaftaraan.

Tapi ketika beberapa politisi yang merasa malu berhasil melobi pihak panitia Olimpiade hingga Indonesia bisa tetap ikut, Johan meradang. Apa yang bisa dia lakukan dalam waktu kurang dari 3 bulan untuk menyiapkan tim sekelas Olimpiade?

Johan pun bukan cuma akan berhadapan dengan masalah teknis. Tapi juga berbagai masalah remaja. Ribut rebutan kamar, ingin diakui sampai masalah cinta monyet. Dan, tentu juga masalah keluarganya lengkap dengan Risma anak gadis remajanya yang sedang sering melawan. Hal kerap membuat Risma beradu argumen dengan Ibunya. Serta Akbar si bungsu yang manis yang sedang Johan siapkan untuk menjadi pemain bola kelas dunia. Tapi sebenarnya, Akbar menyimpan kegundahan kalau sebenarnya dia tidak suka sepak bola. Ya, demi sisa kebanggan yang mungkin masih bisa dimiliki Garuda, Johan dan tim Olimpiade U15 Indonesia, coba kembali menegakkan dadanya.



</doc>
<doc id="1642979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642979" title="Ramayana (disambiguasi)">
Ramayana (disambiguasi)

Ramayana adalah sebuah wiracarita terkenal karya Walmiki di India. 


</doc>
<doc id="1642980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642980" title="Taruhan Thorne–Hawking–Preskill">
Taruhan Thorne–Hawking–Preskill

Taruhan Thorne–Hawking–Preskill adalah taruhan terbuka tahun 1997 antara fisikawan teori Kip Thorne dan Stephen Hawking melawan John Preskill mengenai hasil paradoks informasi lubang hitam.

Thorne dan Hawking berpendapat bahwa karena relativitas umum membuat lubang hitam mustahil membesar dan kehilangan informasi, energi massa dan informasi yang ada dalam radiasi Hawking pasti "baru" dan tidak berasal dari dalam cakrawala peristiwa lubang hitam. Karena ini melawan dasar mekanika kuantum kausalitas mikro, mekanika kuantum harus ditulis ulang. Preskill berpendapat sebaliknya; karena mekanika kuantum menduga informasi yang dikeluarkan lubang hitam berkaitan dengan informasi yang jatuh sebelumnya, pandangan tentang lubang hitam menurut relativitas umum harus diubah. Pemenang taruhan ini akan memenangkan ensiklopedia pilihannya.

Pada tahun 2004, Hawking mengumumkan bahwa ia menyatakan kalah, dan ia sekarang yakin bahwa cakrawala lubang hitam selalu berfluktuasi dan membocorkan informasi. Ia menghadiahkan "Total Baseball, The Ultimate Baseball Encyclopedia" untuk Preskill. Sambil membandingkan informasi lubang hitam yang tak berguna dengan "membakar ensiklopedia", Hawking berkelakar, "Waktu itu aku berikan ensiklopedia bisbol kepada John. Seharusnya aku berikan saja abunya." Thorne tetap tidak yakin dengan bukti Hawking dan menolak memberi hadiah. Per 2008, argumen Hawking bahwa ia telah menyelesaikan paradoks ini belum diterima komunitas ilmuwan. Belum ada konsensus bahwa Hawking telah memaparkan argumen yang cukup kuat bahwa dugaannya benar-benar terjadi.

Hawking sebelumnya berspekulasi bahwa singularitas di pusat lubang hitam dapat membentuk jembatan menuju "alam semesta kecil", dan informasi bisa terbang melewatinya; teori semacam ini justru populer di dunia fiksi ilmiah. Menurut pemikiran baru Hawking yang dipaparkan di Konferensi Relativitas Umum dan Gravitasi Internasional ke-17 tanggal 21 Juli 2004 di Dublin, lubang hitam benar-benar memancarkan informasi samar-samar mengenai semua materi yang dihisapnya.
Sebelumnya sudah ada taruhan mengenai eksistensi lubang hitam yang disebut Hawking sebagai "polis asuransi":

Dalam versi "A Brief History of Time" yang sudah diperbarui, Hawking menyatakan bahwa, "Meski persoalan Cygnus X-1 belum banyak berubah sejak kami bertaruh tahun 1975, saat ini sudah berlimpah bukti pengamatan yang membuktikan keberadaan lubang hitam sehingga aku pun harus mengaku kalah. Aku memberikan hadiahnya berupa satu tahun langganan majalah "Penthouse" sampai-sampai istri Kip kesal."



</doc>
<doc id="1642985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642985" title="Cipta Pesona Bintang">
Cipta Pesona Bintang

Cipta Pesona Bintang merupakan sebuah acara pencarian bakat bernyanyi televisi. Acara ini pertama kali diadakan pada tahun 1991 dengan durasi satu jam. Pada awalnya, acara ini digelar oleh RCTI di Jakarta dan Bandung pada 4 Agustus 1991, serta SCTV di Surabaya pada 12 Agustus 1991. Selanjutnya acara ini hanya diteruskan oleh RCTI selama dasawarsa 1990-an. Acara ini digagas oleh Rita Nasution dan merupakan hasil kerja sama PT Indobrite Pratama Jakarta dengan para sponsornya.



</doc>
<doc id="1642987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642987" title="Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2014">
Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2014

Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara 2014 (untuk alasan sponsor disebut sebagai Piala Suzuki AFF 2014) adalah edisi kesepuluh turnamen sepak bola Kejuaraan Federasi Sepak Bola Perbara. Babak penyisihan grup putaran final turnamen ini diselenggarakan di dua negara, yakni Vietnam dan Singapura, pada tanggal 22 hingga 29 November 2014, sementara pertandingan semifinal dan final diselenggarakan pada 6 hingga 20 Desember 2014 dengan sistem kandang-tandang. Enam tim anggota Federasi Sepak Bola Perbara langsung lolos ke putaran final turnamen ini, sementara dua tim lolos setelah melalui babak kualifikasi yang diselenggarakan di Laos pada Oktober 2014. Suzuki kembali menjadi sponsor titel turnamen ini.

Singapura dan Vietnam dinyatakan sebagai tuan rumah oleh AFF pada tanggal 3 April 2013. Awalnya Filipina dan Indonesia juga dimungkinkan sebagai tuan rumah.

Kualifikasi adalah telah dihapus untuk edisi ini turnamen, tetapi pada Rapat Dewan AFF di Naypyidaw, Myanmar pada bulan Desember 2013 diputuskan bahwa babak kualifikasi akan dipertahankan, dan Laos diberikan hak tuan rumah. Itu melibatkan lima rendah peringkat tim di wilayah tersebut, dengan permainan berlangsung antara tanggal 12-20 Oktober 2014.

Pada Agustus 2013, Federasi Sepak Bola Australia menjadi anggota penuh dari AFF,sehingga membuat mereka memenuhi syarat untuk bersaing di Kejuaraan Sepak Bola ASEAN dimulai dengan edisi ini turnamen. Namun, Australia tidak punya rencana untuk bersaing dengan tim-tim yang berperingkat lebih rendah di Piala Suzuki AFF dan mereka akan bermain di edisi selanjutnya Piala Asia Timur.

Berikut adalah negara yang lolos ke putaran final turnamen ini:

Undian telah dilaksanakan pada 5 Agustus 2014 di Hanoi, Vietnam.


Due to problems with the pitch at the National Stadium, the Asean Football Federation have decided for two venues for the Group B matches.



" menang aggregat 3–0."
" menang aggregat 5–4."


" menang aggregat 4–3."







</doc>
<doc id="1642993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642993" title="Hans Christian Hosman">
Hans Christian Hosman

Hans Christian Hosman () adalah aktor berkebangsaan Indonesia.





</doc>
<doc id="1642997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1642997" title="Fleur Pellerin">
Fleur Pellerin

Fleur Pellerin (; lahir tanggal 29 Agustus 1973 di Seoul) adalah politikus dan menteri kabinet Prancis. Ia menjabat sebagai Menteri Kebudayaan dan Komunikasi sejak 26 Agustus 2014 di kabinet Manuel Valls.

Ia merupakan anggota kabinet keturunan Asia pertama di pemerintahan Prancis.

Pellerin lahir tahun 1973 di Seoul, Korea Selatan. Ia ditinggalkan di jalanan Seoul saat masih berusia tiga atau empat hari dan dikirimkan ke panti asuhan. Ia diadopsi enam bulan kemudian oleh keluarga asal Prancis. Menurut catatan adopsinya, nama aslinya sebelum adopsi adalah Jong-suk Kim (김종숙, 金鍾淑), namun tidak diketahui orang yang memberi nama tersebut.

Pellerin lulus dari sekolah bisnis ESSEC (MSc di bidang Manajemen) saat masih berusia 21 tahun. Ia kemudian lulus dari Sciences Po (MPA) dan melanjutkan studinya di École nationale d'administration (ENA). Selain pernah menjadi pegawai negeri tingkat tinggi di Pengadilan Auditor Prancis, ia juga pernah menangani urusan masyarakat dan ekonomi digital untuk François Hollande pada kampanye pemilihan presiden Prancis 2012.

Pada bulan Juli 2012, ia menolak penjualan teknologi pengintaian massal dan mendapat perhatian luas karena Prancis sendiri adalah salah satu penjual teknologi pengintaian massal terbesar di dunia.

Pellerin menikah dengan Laurent Olléon, sesama mahasiswa ENA yang saat ini bekerja di Dewan Negara Prancis dan bertugas memberi nasihat hukum kepada pemerintah.




</doc>
<doc id="1643000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643000" title="Assalamualaikum Beijing">
Assalamualaikum Beijing

Assalamualaikum Beijing adalah sebuah film drama Indonesia tahun 2014 yang disutradarai oleh Guntur Soeharjanto. Film yang diadaptasi dari novel berjudul "Assalamualaikum, Beijing!" karya Asma Nadia.

Dewa dan Ra adalah busur dan anak panah. Keduanya memiliki bidikan yang sama, sebuah titik bernama istana cinta. Tapi arah angin mengubah Dewa. Sebagai busur, dia memilih sasarannya sendiri dan membiarkan anak panah melesat tanpa daya. Sebagai laki-laki pengagum mitologi, Zhongwen ibarat kesatria tanpa kuda. Sikap santun dan perangainya gagah, tetapi langkahnya tak tentu arah. Dia berburu sampai negeri jauh untuk mencari Tuhan sekaligus menemukan Asma, anak panah yang sanggup meruntuhkan tembok besar yang membentengi hatinya. Asma yang berjuang melupakan lelaki berahang kukuh yang diam-diam memujanya. Kisah cinta yang datang menyapa bertujuan menentukan takdir mereka menjalani kehidupan di dunia.

Dewa dan Ra menjalin hubungan pacaran sejak kuliah, dan tinggal selangkah lagi menuju gerbang pernikahan. Tidak disangka ternyata Dewa bersama Anita, rekan kerjanya yang memang telah lama jatuh hati padanya, membuat rencana indah itu harus buyar selamanya, dan Dewa terpaksa menikahi Anita yang hamil akibat dijebak rangsangan seksual oleh Anita untuk melakukan persetubuhan dengannya.

Sementara itu, dalam perjalanannya di Beijing, Asma bertemu dan berkenalan dengan Zhongwen, pemuda yang sangat terkesan dengan kisah cinta sejati Ahei dan Ashima, dan memanggil Asma dengan Ashima, karena menurutnya keduanya memiliki kemiripan wajah.

Lewat pertemanannya dengan Asma, Zhongwen banyak mendapat pencerahan tentang Islam, dan hidayah akhirnya menuntunnya menjadi mualaf, akibatnya Zhongwen terusir dari keluarga. Bagi Zhongwen, pengorbanannya itu belum seberapa dibandingkan dengan pengorbanan Mush'ab bin Umair, sahabat Nabi Muhammad yang rela melepaskan harta, kedudukan dan kehormatannya demi memperjuangkan agama Islam, dan mati syahid saat berperang melawan kaum musyrikin dalam kondisi kedua tangannya putus ditebas lawan.

Musibah kemudian menimpa Asma, saat ia divonis menderita sindrom antibodi antifosfolipid. Penyakit yang berhubungan dengan pengentalan darah yang membuatnya harus mengalami kesakitan luar biasa, serangan stroke, sulit bergerak bahkan nyaris buta. Penyakit itu juga membuatnya sangat tidak dianjurkan untuk hamil dan melahirkan.

Di sisi lain, Zhongwen yang mulai merasa jatuh cinta kepada Asma, berusaha keras untuk mencari dan menemukan Asma yang mendadak hilang berita. Sementara itu, Dewa tak juga berhasil melepaskan bayang-bayang Ra dari kehidupan rumah tangganya, sampai-sampai Anita berusaha bunuh diri. Meskipun mereka telah dikaruniai anak hasil persetubuhan di luar pernikahan, Dewa tetap tidak menyayangi Anita sebagai istri secara layak.




</doc>
<doc id="1643002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643002" title="US$100">
US$100

US$100 adalah nominal uang kertas yang diedarkan oleh Federal Reserve System. Bagian depan menampilkan Benjamin Franklin (penemu dan diplomat Amerika Serikat), Deklarasi Kemerdekaan Amerika Serikat, pena "quill", dan botol tinta. Bagian belakang menampilkan Gedung Kemerdekaan Amerika dengan muka jam yang menunjukkan pukul 4:10.


</doc>
<doc id="1643004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643004" title="Hans Christian Gram">
Hans Christian Gram

Hans Christian Joachim Gram (September 13, 1853 - November 14, 1938) adalah seorang bakteriologi Denmark. Dia adalah anak dari Frederik Terkel Julius Gram, seorang profesor hukum, dan Louise Christiane Roulund.

Gram belajar botani di University of Copenhagen dan asisten dalam botani untuk ahli zoologi Japetus Steenstrup. Studinya tanaman memperkenalkannya kepada dasar-dasar farmakologi dan penggunaan mikroskop.

Ia masuk sekolah kedokteran pada tahun 1878 dan lulus pada tahun 1883. Dia melakukan perjalanan di seluruh Eropa antara 1878 dan 1885. Di Berlin, pada tahun 1884, ia mengembangkan metode untuk membedakan antara dua kelompok utama bakteri. Teknik ini, noda Gram, terus menjadi prosedur standar dalam mikrobiologi medis.

Pada tahun 1891, Gram menjadi dosen di farmakologi, dan kemudian tahun itu diangkat sebagai profesor di University of Copenhagen. Pada tahun 1900 ia mengundurkan diri kursinya dalam farmakologi untuk menjadi profesor kedokteran.


</doc>
<doc id="1643014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643014" title="Assalamualaikum, Beijing!">
Assalamualaikum, Beijing!

Assalamualaikum, Beijing! adalah sebuah novel karya Asma Nadia yang diterbitkan pada Oktober 2013. Novel ini bernuansa Islami sebagaimana novel-novel karya Asma Nadia yang lainnya.

Dewa dan Ra menjalin hubungan pacaran sejak kuliah, dan tinggal selangkah lagi menuju gerbang pernikahan. Tidak disangka ternyata Dewa bersama Anita, rekan kerjanya yang memang telah lama jatuh hati padanya, membuat rencana indah itu harus buyar selamanya, dan Dewa terpaksa menikahi Anita yang hamil akibat dijebak rangsangan seksual oleh Anita untuk melakukan persetubuhan dengannya.

Sementara itu, dalam perjalanannya di Beijing, Asma bertemu dan berkenalan dengan Zhongwen, pemuda yang sangat terkesan dengan kisah cinta sejati Ahei dan Ashima, dan memanggil Asma dengan Ashima, karena menurutnya keduanya memiliki kemiripan wajah.

Lewat pertemanannya dengan Asma, Zhongwen banyak mendapat pencerahan tentang Islam, dan hidayah akhirnya menuntunnya menjadi mualaf, akibatnya Zhongwen terusir dari keluarga. Bagi Zhongwen, pengorbanannya itu belum seberapa dibandingkan dengan pengorbanan Mush'ab bin Umair, sahabat Nabi Muhammad yang rela melepaskan harta, kedudukan dan kehormatannya demi memperjuangkan agama Islam, dan mati syahid saat berperang melawan kaum musyrikin dalam kondisi kedua tangannya putus ditebas lawan.

Musibah kemudian menimpa Asma, saat ia divonis menderita sindrom antibodi antifosfolipid. Penyakit yang berhubungan dengan pengentalan darah yang membuatnya harus mengalami kesakitan luar biasa, serangan stroke, sulit bergerak bahkan nyaris buta. Penyakit itu juga membuatnya sangat tidak dianjurkan untuk hamil dan melahirkan.

Di sisi lain, Zhongwen yang mulai merasa jatuh cinta kepada Asma, berusaha keras untuk mencari dan menemukan Asma yang mendadak hilang berita. Sementara itu, Dewa tak juga berhasil melepaskan bayang-bayang Ra dari kehidupan rumah tangganya, sampai-sampai Anita berusaha bunuh diri. Meskipun mereka telah dikaruniai anak hasil persetubuhan di luar nikah, Dewa tetap tidak menyayangi Anita sebagai istri secara layak.



</doc>
<doc id="1643024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643024" title="NGC 4911">
NGC 4911

NGC 4911 adalah galaksi spiral yang terletak di dalam Gugus Coma, yang terletak 320 juta tahun cahaya di rasi bintang utara Coma Berenices. Galaksi ini kaya dengan jalur debu dan gas di dekat intinya. Keberadaan awan Hidrogen di dalam galaksi menunjukkan terjadinya proses pembentukan bintang, sebuah fenomena langka untuk galaksi spiral yang berada di pusat gugus galaksi.


</doc>
<doc id="1643032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643032" title="Suku Witin">
Suku Witin

Witin merupakan salah satu suku yang aslinya menyebar di pulau Solor dan Lembata. Daerah Lamaholot meliputi Flores bagian Timur, Adonara, Solor dan Lembata menganut sistem kekrabatan suku. Banyak suku-suku menyebar di sana dan salah satunya adalah suku Witin. Tentang asal usul suku ini belum diketahui dengan jelas. Menurut sejarah lisan yang diceritakan turun temurun, asal usul sebagian orang Lamaholot datang dari pulau Seram atau biasa di sebut "nusa ina". Nusa Ina dalam bahasa daerah Lamholot disebut pulau ibu. Artinya bahwa hampir sebagian besar manusia di pulau-pulau disekitarnya berasal dari pulau Seram, termasuk sebagian orang Lamaholot. Berdasarkan sejarah ini maka, diperkirakan suku Witin juga berasal dari pulau Seram.
Anggota kelompok suku Witin sejak semula menyebar hanya pada dua pulau yaitu pulau Lembata dan Solor. Di Lembata suku Witin menyebar di beberapa tempat seperti Lerek, Tobilolong, Watuwawer, Atawolo, Ataili, Lewopnutung dan lain-lain. Di Solor, sebagian besar menyebar di Lewotobi dan sekitarnya. Tidak diketahaui persis manakah yang lebih tua tetapi bahwa kemungkinan besar kelompok ini bermigrasi dari pulau Lapang, Batang dan Rusa akibat pulau-pulau ini tenggelam. Sebelumnya mereka berasal dari Seram. Sebagian bermigrasi ke pulau Solor dan menamakan diri sebagai kelompok "kroko puken" untuk membedakan dengan pendatang lain dari "sina Jawa" dan sebagian bermigrasi ke pulau Lembata.

Suku Witin memiliki kepala Suku. Kepala suku yang dimaksudkan bukan meliputi keseluruhan sebaran suku di pulau Solor dan Lembata, melainkan mengacuh pada sistem pemerintahan desa. Satu desa, di mana ada suku Witin, mereka memiliki satu kepala suku. Kepala Suku diangkat dengan kriteria orang yang paling tua dan mengerti dengan baik baik tata aturan serta adat istiadat suku. Misalnya di Ataili, Wulandoni,Lembata, kepala suku bertugas sebagai perantara antara nenek moyang, leluhur suku Witin. Kepala Suku bertugas mempersembahkan korban, meminta bensa/berkat dari nenek moyang suku di salah satu sudut rumah Adat yang disebut dengan "liri Wanan". Selain itu, kepala suku bertugas untuk membicarakan adat istiadat khususnya adat perkawinan. Misalnya salah seorang gadis suku witin hendak menikah dengan suku-suku lain maka, kepala suku betugas menjadi mediator untuk berbicara tentang besarnya belis gadis dari suku witin. Anggota suku dilarang keras menikah dengan sesama anggota suku. Jabatan kepala suku tidak terbatas (sampai meninggal dunia) barulah diadakan pergantian kepala suku.



</doc>
<doc id="1643044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643044" title="Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2014">
Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2014

Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2014 adalah sebuah Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) yang diadakan di Den Haag, Belanda, pada 24 dan 25 Maret 2014. Acara ini adalah edisi ketiga dari konferensi tersebut, meneruskan Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2012. KTT 2014 tersebut diikuti oleh 58 pemimpin dunia (5 dari organisasi internasional yang mengobservasi), 5,000 delegasi dan 3,000 jurnalis. Perwakilan yang hadir dalam KTT tersebut termasuk Presiden AS Barack Obama dan Presiden Tiongkok Xi Jinping.

KTT Keamanan Nuklir 2014 adalah konferensi terbesar yang pernah diselenggarakan di Belanda pada waktu itu. 53 negara berpartisipasi dan 4 organisasi pengobservasi pada KTT Keamanan Nuklir 2014 adalah:

Jadwal untuk hari pertama KTT tersebut meliputi:


Selain itu, sebuah pertemuan darurat G7 diadakan pada 6:30 pm (CET) di Catshuis (rempat tinggal resmi perdana menteri) untuk mendiskusikan situasi di Krimea.Sebelum pertemuan tersebut, perdana menteri Britania David Cameron mengumumkan bahwa pertemuan G8 pada bulan Juni mendatang yang direncanakan akan diselenggarakan di Rusia tidak akan diadakan di negara tersebut karena perannya dalam krisis Krimea.

KTT tersebut dilanjutkan pada hari berikutnya dengan acara-acara berikut:



Para pemimpin dari 35 negara setuju untuk mengadopsi Pedoman Keamanan Nuklir, meliputi Algeria, Armenia, Australia, Belgia, Kanada, Chili, Republik Ceko, Denmark, Finlandia, Prancis, Georgia, Jerman, Hungaria, Israel, Italia, Jepang, Kazakhstan, Lithuania, Meksiko, Maroko, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Filipina, Polandia, Rumania, Korea Selatan, Spanyol, Swedia, Turki, Ukraina, Uni Emirat Arab, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Vietnam. Para pemimpin dari masih 18 negara menolak untuk mengadopsi Pedoman Keamanan Nuklir, yang meliputi China, Rusia, Brasil, India, Indonesia, Arab Saudi, Switzerland, Argentina, Thailand, Afrika Selatan, Malaysia, Nigeria, Singapura, Mesir, Pakistan, Azerbaijan, Yordania, dan Gabon.

KTT Keamanan Nuklir berikunya akan dilakukan pada 2016,dengan Amerika Serikat sebagai tuan rumahnya. Pada saat KTT DI Den Haag, Washington dan Chicago disebut-sebut sebagai lokasinya.


</doc>
<doc id="1643045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643045" title="Renal pelvis">
Renal pelvis

Renal pelvis merupakan bagian dari ureter pada ginjal yang berbentuk seperti corong. Pada manusia, renal pelvis merupakan titik temu dua atau tiga renal calyx. Setiap renal papilla dikelilingi oleh cabang renal pelvis yang disebut renal calyx.

Fungsi utama renal pelvis adalah sebagai saluran untuk mengalirka urin dari ginjal menuju ke ureter.

Banyak kanker ginjal ditemukan di lokasi renal pelvis.

Selaput lendir pada renal pelvis diselubungi oleh jaringan epitel, serta jaringan ikat lapisan propria yang lembek sampai kental.


</doc>
<doc id="1643058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643058" title="Distensi abdomen">
Distensi abdomen

Distensi abdomen adalah istilah medis yang menggambarkan kejadian yang terjadi ketika ada zat (gas atau cairan) menumpuk di dalam perut yang menyebapkan abdomen atau pinggang mengembung melebihi ukuran normal. Kejadian ini biasanya merupakan gejala dari suatu penyakit atau adanya pengurangan fungsi anggota tubuh. Orang yang mengalami kondisi ini sering menggambarkannya sebagai "merasa kembung." Penderita sering mengalami sensasi kenyang, tekanan perut dan mungkin mual, rasa sakit atau kram. Dalam kasus yang paling ekstrem, tekanan ke atas pada diaphram dan paru-paru juga bisa menyebabkan sesak napas. Melalui berbagai penyebab, kembung paling sering disebabkan oleh penumpukan gas di dalam perut, usus kecil atau usus besar. Kondisi ini bisa dikurangi dengan bersendawa atau buang angin.



</doc>
<doc id="1643059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643059" title="Sonic Highways">
Sonic Highways

Sonic Highways adalah studio album kedelapan dari band rock Amerika Foo Fighters, dirilis pada tanggal 10 November 2014 melalui RCA Records dan dokumentasikan di serial televisi HBO yang bernama Foo Fighters: Sonic Higways. Band ini merekam delapan lagu untuk album tersebut, masing-masing di kota yang berbeda : Austin, Chicago, Los Angeles, Nashville, New Orleans, New York, Seattle, dan Washington DC. Album ini tersedia dalam bentuk CD, vinyl, dan juga digital download. Single utama album ini "Something from Nothing" dirilis pada tanggal 16 Oktober 2014.

Meskipun awalnya mengumumkan istirahat setelah album Wasting Light, Tapi pada Januari 2013 Grohl kemudian menyatakan bahwa band ini telah mulai menulis materi untuk album studio kedelapan. Pada tanggal 20 Februari 2013, di Brit Awards, Grohl mengatakan dia terbang kembali ke Amerika untuk mulai bekerja di album berikutnya. Dalam sebuah wawancara dengan XFM, Grohl mengumumkan bahwa album berikutnya telah dijadwalkan untuk rilis 2014. Grohl mengatakan :

"Yah, aku akan memberitahu Anda, kami telah menulis lagu kami di studio , dan dalam beberapa minggu terakhir kita telah menulis sebuah album dan kami akan membuat album ini dengan cara yang tidak pernah dilakukan sebelumnya dan kami sangat bersemangat tentang hal itu ... Ini sedikit cara gila - dan itu tidak siap untuk terjadi sekarang -. tapi saya pikir tahun depan akan menjadi tahun yang sangat besar untuk Foo Fighters".
Pada tanggal 6 September 2013, Chris Shiflett memposting foto ke akun Instagram-nya yang menunjukkan 13 lagu yang direkam untuk album baru dan kemudian menggambarkan album ini dalam sebuah wawancara sebagai "pretty fucking fun". Rami Jaffee ikut berkontribusi di tiga lagu rekaman, salah satunya berjudul "In the Way". Butch Vig, yang bekerja dengan band pada album Wasting Light menegaskan dia yang memproduksi album.

Pada tanggal 16 Januari 2014 gambar diposting ke halaman Facebook Foo Fighters dengan beberapa kaset, berlabel "LP 8". Pada tanggal 15 Mei 2014, diumumkan bahwa album kedelapan band ini akan dirilis pada bulan November 2014 dan Foo Fighters juga akan memperingati album dan ulang tahun ke-20 mereka di serial TV HBO yang disutradarai oleh Dave Grohl berjudul "Foo Fighters:. Sonic Highways". Pada tanggal 11 Agustus 2014 diumumkan bahwa album ini akan berjudul Sonic Highways dan akan dirilis pada tanggal 10 November 2014. 


</doc>
<doc id="1643063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643063" title="Renal calyx">
Renal calyx

Renal calyx adalah ruangan di dalam ginjal yang dilalui urin. Minor calyx mengelilingi puncak renal pyramids. Urin yang dihasilkan di dalam ginjal akan disalurkan ke minor calux melalui renal papilla. Dua atau tiga minor calyx akan bergabung membentuk major calyx, tempat urin mengalir melalui renal pelvis menuju ureter.

Peristaltik yang terjadi pada otot polos yang berasal dari dinding calyx mendorong urin melalui renal pelvis dan ureter menuju ke kandung kemih.

"Staghorn calculi" adalah batu ginjal yang dapat menyumbat renal calyx.

Renal divertikulum adalah divertikulum renal calyx.



</doc>
<doc id="1643068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643068" title="Mohammed bin Zayed Al Nahyan">
Mohammed bin Zayed Al Nahyan

Mohammed bin Zayed bin Sultan Al Nahyan () (kelahiran 11 Maret 1961) adalah pangeran mahkota Abu Dhabi dan deputi komandan tertinggi Pasukan Angkatan Darat UEA.

Al Nahyan lahir pada 11 Maret 1961. Ia adalah putra ketiga dari Zayed bin Sultan Al Nahyan, Presiden Uni Emirat Arab pertama dan penguasa Abu Dhabi, dan istri ketiganya, Sheikha Fatima bint Mubarak Al Ketbi. Ia memiliki lima adik kandung: Hamdan, Hazza, Tahnoun, Mansour, dan Abdullah. Mereka dikenal sebagai Bani Fatima atau putra-putra Fatima.

Pada November 2003, ayahnya Zayed bin Sultan melantik Sheikh Mohammed menjadi deputi pangeran mahkota Abu Dhabi. Setelah kematian ayahnya, Al Nayhan menjadi pangeran mahkota Abu Dhabi pada November 2004 dan dilantik menjadi deputi komandan tertinggi pasukan angkatan darat UEA pada Januari 2005. Sebulan kemudian, ia dipromosikan menjadi berpangkat Jenderal. Sejak December 2004 ia juga menjadi ketua Dewan Eksekutif Abu Dhabi, yang mengurusi pengembangan dan perencanaan Emirat Abu Dhabi dan anggota Dewan Petroleum Tertinggi. Ia juga menjabat sebagai penasihat khusus Presiden UEA, Khalifa bin Zayed Al Nahyan, kakaknya. Ia juga merupakan kepala dewan untuk pengembangan ekonomi Abu Dhabi (ADCED), yang merupakan dewan penasihat kebijakan ekonomi di Abu Dhabi.

Al Nahyan juga merupakan kepala Perusahaan Pengembangan Mubadala sejak pembentukannya pada 2002

Pada November 2010, Al Nayhan dan Menteri Luar Negeri UEA Abdullah Bin Zayed Al Nahyan menyambut Ratu Elizabeth II dari Britania Raya dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh di UAE pada kunjungan kenegaraan kedua mereka. Al Nahyan juga mendampingi Ratu dan Adipati pada kunjungan di Masjid Agung Sheikh Zayed pada permulaan kunjungan mereka. Pada Januari 2011, Al Nahyan menemui Sekretaris Negara AS Hillary Clinton.

Pada 2012, ia mewakili UEA di Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir (2012) yang diselenggarakan di Korea Selatan.

Dan pada 2014, ia mewakili UEA di Konferensi Tingkat Tinggi Keamanan Nuklir 2014 yang diselenggarakan di Belanda

Al Nahyan menikah dengan Shaikha Salama bint Hamdan bin Mohammed Al Nahyan. Merekammenikah pada 1981.



</doc>
<doc id="1643070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643070" title="Larva (seri TV)">
Larva (seri TV)

Larva adalah sebuah serial televisi komedi animasi komputer yang dibuat oleh Tuba Entertainment di Seoul, Korea Selatan. Kartun ini menampilkan dua larva sebagai karakter utamanya. Di Indonesia, serial ini ditayangkan di RCTI.





</doc>
<doc id="1643073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643073" title="Yuval Steinitz">
Yuval Steinitz

Yuval Steinitz (; kelahiran 10 April 1958) adalah seorang politikus Israel dan anggota Knesset untuk Likud sejak 1999. Ia menjadi Menteri Keuangan Israel dari 2009 sampai 2013, ketika ia dilantik menjadi Menteri Intelijensi, Menteri Hubungan Internasional dan Menteri Urusan Strategi.

Yuval Steinitz lahir dan dibesarkan di Moshav Ramot HaShavim. Ia mempelajari ilmu biologi di Sekolah Tinggi Katznelson di Kfar Saba. Ia dikeluarkan karena menolak untuk menandatangi sebuah surat yang menyuruhnya untuk menghentikan perilaku argumentatifnya di dalam kelas, dan menyelesaikan bagrutnya (gelar sekolah tinggi baccalaureate) di luar sekolah tersebut. Ia memulai pelayanan ketentaraannya sebagai prajurit infantri dalam Brigade Golani di Pasukan Pertahanan Israel. Steinitz mendapatkan luka pada kaki pada saat pertempuran dengan Tentara Suriah di dekat Beirut pada Perang Lebanon 1982. Ia menuntut ilmu untuk mendapatkan gelar BA dan MA dalam bidang filsafat di Universitas Ibrani Yerusalem.

Steinitz menikah dengan Gila Kanfy-Steinitz, seorang hakim di Dewan Distrik Yerusalem. Mereka memiliki tiga anak dan tinggal di Mevaseret Zion.

Tesis doktoralnya, yang berjudul "Dari Sudut Pandang Rasional" diselesaikan di "Institut Cohn untuk Sejarah dan Filosofi Ilmu Pengetahuan dan Gagasan" di Universitas Tel Aviv. Steinitz dianugerahi Beasiswa Alon karena karyanya. Ia melanjutkan penelitiannya di Universitas Haifa, di mana ia menjabat sebagai dosen senior sampai ia memasuki Knesset pada 1999.
Saat berada di Universitas Haifa, Steinitz menerbitkan artikel-artikel tentang strategi dan taktik militer dalam berbagai masa, termasuk jurnal IDF "Marachot". Pada usia 29 tahun, ia menerbitkan bukunya "Invitation to Philosophy", yang menjadi teks filsafat dengan penjualan terbaik dan dicetak ulang sebanyak 40 kali.

Keterlibatan politik Steinitz dimulai pada 1980an ketika ia bergabung dengan Damai Sekarang.



</doc>
<doc id="1643074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643074" title="Kram">
Kram

Kram adalah pengerutan pada otot, yang muncul secara tiba-tiba dan menyebabkan nyeri. Kram bisa sembuh dengan sendirinya selama beberapa detik, menit, atau jam, tergantung dari kontraksi tersebut, dan kram dapat terjadi pada otot rangka atau otot polos.

Penyebab kram otot terjadi karena masalah atau kondisi lainnya, misalnya:

Pelemasan ("stretching"), minum air yang banyak dan pemijatan dapat meredakan serangan kram pada otot.

Obat pengurang sakit biasanya tidak bermanfaat karena tidak cukup cepat bekerja. Namun, pengurang sakit seperti parasetamol mungkin bermanfaat meringankan nyeri dan lemas otot yang kadang masih berlangsung hingga 24 jam setelah hilangnya kram.

Pemanasan dan peregangan otot yang memadai sebelum olahraga, persiapan mental, keseimbangan cairan/elektrolit yang memadai cenderung membantu dalam mencegah kram otot selama beraktivitas atau ketika tidur, dan asupan makanan bervitamin dan bergizi adalah kunci mencegah kram pada otot.



</doc>
<doc id="1643078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643078" title="Youcef Yousfi">
Youcef Yousfi

Youcef Yousfi () (kelahiran 2 Oktober 1941) adalah seorang politikus Aljazair yang menjadi Menteri Energi dan Pertambangan sejak 2010. Ia pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Aljazair Sementara pada Maret–April 2014. Yousfi menjadi Perwakilan Permanen Aljazair untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa dari 2006 sampai 2008.

Lahir di Batna, Yousfi lulus dari "École nationale supérieure des industries chimiques" (Sekolah Nasional Teknik Kimia) di Prancis, dan mendapatkan gelar PhD dalam bidang fisika dari "Université de Nancy". Ia juga memiliki gelar dalam bidang ekonomi.

Yousfi menjadi dosen senior, kemudian menjadi profesor teknik kimia di Sekolah Politeknik Nasional, dan kemudian Universitas Ilmu Pengetahuan dan Teknologi Houari Boumediene, keduanya di Algiers. Ia juga menjadi direktur institut kimia disana. Ia juga menjadi penasihat perminyakan di Kementerian Industri dan Energi.

Pada akhir 1970an, Yousfi dilantik menjadi wakil presiden pemasaran di Sonatrach, dan pada 1985, ia menjadi CEO-nya. Pada 1996, ia menjadi ketua staf untuk Presiden Aljazair, Liamine Zéroual. Pada 1997, ia dilantik menjadi Menteri Perminyakan dan Energi dan juga pertama kali terpilih sebagai anggota Majelis Rakyat Nasional.

Pada awal 1999, Yousfi menjadi presiden Organisasi Negara-Negara Eksportir Petroleum (OPEC). Pada 23 Desember 1999 ia dilantik menjadi Menteri Urusan Luar Negeri. Ia digantikan oleh Abdelaziz Belkhadem pada jabatan tersebut pada Agustus 2000, ketika Yousfi menjadi Menteri-Delegasi untuk Perdana Menteri, Ali Benflis.

Pada April 2001, Yousfi dinominasikan sebagai Duta Besar Aljazair untuk Kanada, sebelum menjadi Perwakilan Permanen untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa pada 2006.

Yousfi telah menikah dan memiliki tiga anak.



</doc>
<doc id="1643087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643087" title="Pangeran Anglingkusumo">
Pangeran Anglingkusumo

Pangeran Anglingkusumo atau lengkapnya yakni Kanjeng Pangeran Hario H. Anglingkusumo (KPH. H. Anglingkusumo) () adalah putra dari Sri Paduka KGPAA Paku Alam VIII. Dia adalah memiliki istri bernama Ir. KRAy. Hj. Setianingsih Moerwengdyah Anglingkusumo, S.Pd.,M.Eng. yang juga akrab disapa dengan sebutan Bunda Angling.

Dia memiliki 3 orang putri, yakni:

Sampai dengan usianya yang hingga kini mencapai hampir 71 tahun (lahir 8 Januari 1944), Kanjeng Pangeran Haryo Haji (KPH. H) Anglingkusumo yang juga akrab disapa dengan Kanjeng Angling sudah menjalani hidup berimbang sejak muda. Untuk menjaga kesehatan fisik, mental dan mengasah sportivitas, Kanjeng Angling – begitu akrab disapa – aktif di bidang olahraga.

Sebagai atlet panahan, Kanjeng Angling pernah menjadi delegasi Indonesia dalam tim Panahan Nasional pada Kejuaran Dunia di Swedia tahun 1965. Pernah juga menjadi pelatih Olahraga Panahan di IKIP thun 1983 – 1984. Sampai kini, Kanjeng Angling masih dipercaya sebagai Penasehat Perpani (Persatuan Pemanah Indonesia) DIY.
Olahraga Menembak juga pernah ditekuninya. Kanjeng Angling memperoleh penghargaan 20 medali emas, perak dan perunggu dari cabang olahraga Panahan dan menembak tingkat Daerah dan Nasional.

Olahraga sepeda juga ditekuninya justru setelah Kanjeng Angling menginjak usia 50 tahun. Bersepeda nbukan hanya sekkedan pengisi waktu di kala libur, melainkan lebih dari itu, juga menawarkan olahraga pembakar lemak yang efektif serta rekreasi.

Untuk menyalurkan jiwa seninya, Kanjeng Angling sejak muda aktif sebagai profesional dunia fotografi. Ini terbukti, hampir 20 tahun lamanya sampai dengan tahun 1994, Kanjeng Angling dipercaya sebagai Ketua Himpunan Seni Foto Amatir (HISFA) Yogyakarta. Dan sampai sekarang masih duduk sebagai penasehat.

Seiring dengan bertambahnya usia, Kanjeng Angling terus menekuni berbagai bidang yang langsung dapat bermanfaat bagi masyarakat banyak. Pada tahun 1979 mendirikan Yayasan Notokusumo yang bergerak di bidang pendidikan tinggi Keperawatan dan Administrasi Negara. Bidang kesehatan pun ditekuninya. Kanjeng Angling adalah salah seorang pendiri Rumah Sakit Ludira Husada Tama Yogyakarta.
Kecintaannya terhadap peninggalan budaya leluhur diujudkan dengan ketekunannya mengelola Museum Pura Pakualaman.

Banyak hal bisa dilakukan secara bersamaan. Kanjeng memilih berwiraswasta. Sebagai putra seorang Wakil Gubernur pastilah mudah untuk menjadi PNS. Tapi lain dengan kanjeng Angling. Berbisnis sebagai agen Pertamina serta pemborong bangunan dan jasa konstruksi menjadikan Kanjeng Angling berkiprah lebih leluasa.

Ketajaman di bidang ajaran luhur Pura Pakualamanpun terus diasahnya. Dalam berbagai tulisannya, Kanjeng Angling menyebutkan, Paku Alam V adalah peletak dasar intelektualisasi Dinasti Paku Alam yang mendorong putra-putra PA beserta sentana Paku Alam untuk menempuh studi di perguruan yang maju bahkan sampai ke luar negeri. PA V berpandangan bahwa pembentukan intelektual itu merupakan kebutuhan mendesak dan mendasar.

Disebutkan Kanjeng Anglingkusumo, dalam alam perjuangan melawan penjajahan Belanda tempo dulu, nama-nama seperti Kusumoyudo, Notosuroto, Notodiningrat dan Soerjopranoto. Bahkan yang paling terkenal dalam pergerakan kebangsaan adalah dari dinasti Pakualaman, yakni Suwardi Soerjaningrat yang lebih dikenal dengan nama Ki Hajar Dewantara.

Dua yang terakhir telah mampu menggoncangkan kolonial. Soerjopranoto lewat SI dan Sarikat Buruhnya, sedangkan Ki Hajar lewat Indische Partij, Komite Bumi Putera dan Tamansiswa sebagai tempat pergerakannya.

Menurut Kanjeng Angling, selain sebagai Pendidik, Sri Paku Alam V juga sebagai seorang ekonom yang membenahi ketidakseimbangan keadaan negeri Pakualaman. Sementara itu, ketokohan Soewardi Soerjoningrat sebagai cucu Sri Paku Alam III tampak nyata sekali pada waktu bersama-sama dengan Douwes Dekker dan Cipto Mangunkusumo memimpin Indische Partij. Pergerakan ini diam-diam didukung oleh Sri Paku Alam VII. Karena Sri Paku Alam sadar bahwa perjuang itu untuk menumbuhkan semangat kebangsaan bagi seluruh rakyat yang masih terjajah.

Kanjeng Anglingkusumo tergerak untuk menekuni dunia pendidikan dikarenakan mengikuti jejak pendahulunya. Pangeran Notodiprodjo, putra Sri Paku Alam V dengan kesadarannya mendirikan Yayasan Beasiswa Darmoworo guna membiayai dan membantu orang-orang Jawa yang ingin melanjurkan studi ke Eropa.

Sebagai sosok yang berwirausaha penuh serta terjun langsung membidani lahirnya perguruan tinggi swasta mampu menginspirasi seorang mantan Fungsionaris Koperasi Mahasiswa IAIN Sunan Kalijaga (sekarang UIN) tahun 1998 – 2001, Ahmad Baihaki AM.

Ahmad menyebutkan, penekanan Kanjeng Angling terhadap gerakan moral dengan strategi kultural merupakan ciri dia. Kata Baihaki:”Belaiau cukup smart, analisis tajam, detail tapi sangat komprehensif dalam pengambilan keputusan. Dimenasi spiritual wirausaha menjadikan dia sebagai entrepreneur yang bisa menjadi suri tauladan umat.”

Profesor Dr Amri Yahya (alm) pernah membuat catatan bahwa KPH Anglingkusumo adalah satu-satunya keturunan langsung alm. Paku Alam VIII yang memiliki kepedulian tinggi terhadap dunia pendidikan, seni dan budaya.
Dan kepedulian seperti itu sangat dibutuhkan bila sebiuah dinasti akan tetap menjadi bagian dari masyarakat modern. Bahkan Prof Amri Yahya waktu itu menegaskan, banyak kegiaatan Pak Angling maupun Bu Angling yang terdokumentasi di media cetak maupun elektronik.

Amri Yahya pun waktu itu mengingatkan. Sebagaimana Nabi Muhammad SAW pernah bersabda: ”Serahkan pada ahlinya, kalau tidak, tunggu kehancurannya.” Bahkan Prof Amri telah lama meneropongDinasti Pakualaman. Banyakkah kegiatan seni dan budaya melalui pentas dan pameran-pameran yang digelar di Bangsal Pakualaman? Kalau ternyata jumlah event yang digelar sangat kurang, itu namanya pemimpin dinasti yang hanya mampu memimpin kerabat Pakualaman. Padahal yang dibutuhkan seorang pemimpin Wangsa lebih dari itu. Kepedulian yang tinggi terhadap seni, budaya dan pendidikan dimiliki sosok Kanjeng Anglingkusumo.

Seniman gaek Azwar AN (71 tahun) yang saat ini menjabat sebagai Ketua Bidang Seni dan Budaya Keluarga Minangkabau Yogyakarta mengenal sosok Kanjeng Angling sebagai seorang bangsawan yang berjiwa kerakyatan. “Pak Anglingitu sosok keluarga ningrat dari Pakualaman yang supel dan selalu berperhatian terhadap lawan bicara, meskipun yang mengajak bicara itu rakyat biasa”. Tambah Azwar lagi: ”Saya lebih terkesan lagi dengan Pak Angling karena perhatiannya terhadap dunia seni dan budaya. Hampir semua karya seni tradisi sampai modern diperhatikan secara cermat. Bahkan dia menguasai dunia fotografi.”

Di mata Azwar AN, KPH Anglingkusumo telah berhasil mendidik dan menempatkan istrinya. Di era gender seperti saat ini, Ir. KRAy. Hj. Setianingsih Moerwengdyah Anglingkusumo S.Pd.,M.Eng. yang berpendidikan modern itu tetap dapat menempatkan diri selaku istri yang tut wuri. Bahkan, Bu Angling juga sangat conceren terhadap pengembangan seni dan budaya di dalam dinasti Pakualaman serta di tempat lain.

Pada rapat pleno ahli waris tanggal 25 November 1998 disepakati,” Proses Suksesi merupakan Hak Eksklisif ahli waris KGPAA. Paku Alam VIII, untuk itu ahli waris melakukan dengan musyawarah dan mufakat.

Hal yg sama disampaikan oleh sesepuh Hudyono pada rapat kerabat 23 November 1998 di Jakarta, ”Suksesi Pimpinan Projo Paku Alaman dan Kepala Keluarga Besar Trah Pakualaman adalah bersifat intern keluarga dank arena itu diselesaikan oleh Ahli Waris Sri Paduka KGPAA. Paku Alam VIII yang terdiri dari 2 Garwo dan para putra kakung serta putri.

Terjadi rapat keluarga pada tgl 7 Maret 1999, dibahas antara lain masalah Paugeran Jawi (hukum adat tidak tertulis) dan Ibu sepuh (ibu yg dituakan). Pada rapat tersebut diakui oleh KRAy.Purnamaningrum bahwa dia adalah istri yang MUDAdengan panggilan diajeng/adik dan KRAy.Ratnaningrum adaah istri yang DITUAKAN dengan panggilan Mbakyu/kakak. Hal tersebut merujuk pada bukti-bukti lain:


Namun hal-hal lain masalah suksesi belum memperoleh titik temu namun sudah dinyatakan final oleh KPH.Ambarkusumo sehingga terjadi walkout oleh KPH. Probokusumo dan KPH. Songkokusumo. Oleh sebab itu kemudian disepakati perlunya mediator yg diambil dari sesepuh Hudyono.
Namun secara mengejutkan pada rapat terakhir tanggal 18 April 1999 disampaikan sebuah Deklarasi yang dibuat oleh 12 orang sesepuh kerabat berpangkat pangeran lurah/bupati mengatasnamakan Hudyono yang dibuat tgl 6 April 1999 di Jakarta isinya: Mendukung dan Menobatkan KPH. Ambarkusumo sebagai Paku Alam IX dan meNYISIHkan pihak-pihak yang tidak setuju terhadap penobatan itu baik dari internal maupun external.
Berdasarkan Deklarasi tersebut maka KPH.Ambarkusumo melakukan Jumenengan sebagai Paku Alam IX tanpa ada persetujuan dari seluruh ahli waris. Pihak KPH. Ambarkusumo juga menolak penggunaan Akta Notaris pada waktu Jumenengan yang diusulkan pada saat rapat terakhir serta menolak perlunya tanda tangan persetujuan dari Ahli Waris yang lain. Pihak Ambarkusumo juga menolak dan tidak mau menggubris semua bukti-bukti tentang adanya Janji KGPAA Paku Alam VIII dengan kakek kandungnya SISKS. PB X.
Pihak KPH. Ambarkusumo juga tidak mendudukkan hak dan kewajibannya sebagai Paku Alam terhadap adik-adiknya dan tidak mendudukkan / membagikan hak waris dari seluruh ahli waris yang sah baik itu merupakan harta pribadi mendiang Alm. KGPAA.Paku Alam VIII ataupun Harta Keprabon/ Harta Kerajaan sampai detik ini. Pihak KPH. Ambarkusumo juga melakukan bongkar paksa terhadap kamar mendiang alm.KGPAA.Paku Alam VIII dan mengambil semua barang-barang berharga secara sepihak. Pihak KPH. Ambarkusumo juga melakukan bongkar paksa terhadap museum Puro Pakualaman yang selama ini dikelola oleh KPH. Anglingkusumo.

Dengan demikian maka pihak KPH. Probokusumo menyatakan bahwa Jumenengan KPH. Ambarkusumo TIDAK SAH dan CACAT HUKUM dengan tidak adanya persetujuan dari seluruh Ahli Waris Tahta yang Sah, tidak menggunakan Akta Notaris yang diakui oleh hukum Negara dan Hanya berdasarkan Deklarasi yang mengatasnamakan Hudyono yang melanggar AD-ART Hudyono serta yang notabene hanya berfungsi sebagai mediator. Hudyono tidak memiliki mandat dari Ahli Waris untuk melakukan Jumenengan dan tidak memiliki Hak untuk memilih atau menjumenengkan seorang raja di dalam AD-ARTnya.Paguyuban Hudyono sendiri adalah paguyuban yang Tidak Berbadan Hukum/Tidak punya Akta Notaris Pendirian sehingga Deklarasi tersebut Tidak memiliki dasar hukum/ Cacat Hukum.

Perlu diketahui bahwa setelah KGPAA. Paku Aam VIII mangkat maka tas kantor yang selalu dibawa dia sehari-hari yang berisi 3 map, uang dan kunci brankas (menurut keterangan abdi dalem yang meladeni dia sehari-hari dan yang terakhir membantu dia memasukan isi tas tersebut) HILANG sampai sekarang tidak diketemukan. Yang kami ketahui terjadi adalah pernyataan KRAy. Punamaningrum yang mengatakan bahwa dia menemukan kunci brankas kuno yang berada di dalam kamar almarhum yang notabene berada didalam TAS yang HILANG (menurut keterangan abdi dalem yang terakhir memasukan isi tas sebelum KGPAA. Paku Alam VIII mangkat). Tas tersebut diDUGA berisi SURAT WASIAT yang ditinggalkan almarhum mengingat berdasarkan keterangan wartawan sejak tahun 1989 sebetulnya Dia telah menunjuk pengganti/ Putra Mahkota.

Pada tahun 2001 KPH. H. Anglingkusumo membuat sebuah buku mengenai suksesi Puro Pakualaman dengan judul “Sebuah Dinasti yang Terkoyak”. Buku tersebut kemudian dibedah melalui bedah buku yang dilaksanakan oleh Pasca Sarjana Universitas Islam Indonesia. Hasil dari bedah buku tersebut adalah disarankannya oleh beberapa pakar untuk menuntut melalui PTUN menimbang bukti-bukti yang cukup lengkap dan memadai.

Dengan semangat, ”Mikul duwur mendhem jero” dan menghindari keributan yang lebih besar maka saran para pakar belum dilaksanakan oleh KPH. Anglingkusumo. KPH. Anglingkusumo lebih memilih cara persuasif dengan berharap bahwa dengan berjalannya waktu maka ada kesadaran dari pihak KPH. Ambarkusumo ataupun Hudyono untuk kemudian melakukan upaya rekonsiliasi seperti yang terjadi pada Puro Mangkunegaran di Solo.

Berdasarkan permintaan dari salah satu penerbit maka dibuatlah buku “Sebuah Dinasti yang Terkoyak” edisi kedua. Tanpa diduga buku tersebut menjadi booming sebelum sampai ke tangan penerbit, sampai sekarang kami kewalahan menangani permintaan buku tersebut.

Perseteruan keluarga mulai muncul kembali saat kubu Ambarkusumo akan mensertifikatkan Tanah Paku Alam atau Paku Alam Ground(PAG) yang ada di Kulon Progo yang akan diguanakan untuk penambangan pasir besi dan bandara. Hal tersebut ditentang oleh keluarga dari kubu Probokusumo yang kini dimotori oleh KPH. Anglingkusumo sebagai putra laki-laki tertua setelah meninggalnya KGPH. Probokusumo dan ditandatangani oleh semua Ahli Waris dari KRAy. Ratnaningrum (Kubu Probokusumo/Anglingkusumo). Hal tesebut kemudian didukung oleh masyarakat PAG (masyarakat Adikarto) yang banyak dirugikan oleh pihak Ambarkusumo dengan praktik penambangan pasir besinya. Masyarakat Adikarto juga kecewa terhadap kubu Ambarkusumo karena selama 13 tahun mereka tidak pernah dilihat, ditengok, diurus, diayomi bahkan akan dieksploitasi.

Diduga hal tersebut diatas yang melatar belakangi terjadinya, ”Pengukuhan KPH. H. Anglingkusumo menjadi Sri Paduka KGPAA Paku Alam IX pada tanggal 15 Maret 2012 oleh masyarakat Adikarto Kulon Progo secara sepontan pada acara Sedekah Bumi sekaligus Peringatan 102 tahun kelahiran KGPAA.Paku Alam VII (Pengukuhan tersebut sudah disahkan dengan Akta notaris). Peristiwa tersebut mendapat tekanan dari kubu Ambarkusumo, bahkan terjadi aksi semi kekerasan di kediaman KPH. H. Anglingkusumo (sudah dilaporkan ke Polda, namun Polisi tidak memproses lanjut). Hal tersebut justru menambah perhatian dan simpati publik terhadap apa yang sebenarnya terjadi sehingga permintaan buku Dinasti yang Terkoyak edisi 2 semakin bertambah seiring dengan bertambahnya dukungan terhadap KPH. H. Anglingkusumo. Bahkan muncul, ”Pengukuhan ke-2 terhadap KPH. H. Anglingkusumo sebagai Sri Paduka KGPAA Paku Alam IX oleh elemen-elemen masyarakat dari kabupaten Gunung Kidul. Kemudian diikuti pula dukungan dari elemen mahasiswa dan masyarakat Indonesia Timur terutama kaum muda dan seterusnya semakin bertambah setiap harinya hingga saat ini.

Seiring dengan bertambahnya pendukung KPH. H. Anglingkusumo sebagai KGPAA. Paku Alam IX dari kerabat dan masyarakat maka dibentuklah suatu Himpunan Kerabat dan Kawulo Paku Alam (HKPA) Notokusumo yang sudah disahkan oleh Akta Notaris nomor 147 pada tanggal 10 Juli 2012 yang sudah memiliki perwakilan di beberapa provinsi, kabupaten/kota bahkan ada perwakilan di Amerika Serikat dan Inggris. Perwakilan HKPA dengan anggota terbanyak untuk saat ini adalah HKPA cabang Kabupaten Gunung Kidul, disusul Kabupaten Kulon Progo dan Bantul.


</doc>
<doc id="1643089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643089" title="Acker Bilk">
Acker Bilk

Bernard Stanley "Acker" Bilk MBE adalah pemain klarinet dan vokalis dari Inggris yang begitu dikenal dengan penampilannya yang berjanggut, topi bob, dan rompi bergaris, dan suara berat, penuh vibrato, dengan permainan klaritnet di register rendah.


</doc>
<doc id="1643090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643090" title="Ensiklopedia Yongle">
Ensiklopedia Yongle

Ensiklopedia Yongle atau Yongle Dadian () adalah sebuah ensiklopedia "leishu" Tiongkok yang dipesan oleh kaisar dinasti Ming Yongle pada 1403 dan diselesaikan pada 1408. Buku ini adalah ensiklopedia utama terbesar di dunia yang dikenal selama enam abad.

Lebih dari dua ribu sarjana bekerja pada proyek tersebut dibawah direksi Kaisar Yongle, yang menjabat dari 1402 sampai 1424. Para sarjana tersebut mengumpulkan 8,000 teks dari jaman kuno sampai awal Dinasti Ming. Berbagai subyek dimasukkan, meliputi agribudaya, seni, astronomi, drama, geologi, sejarah, sastra, pengobatan, ilmu pengetahuan alam, agama dan teknologi, serta deskripsi-deskripsi tentang peristiwa-peristiwa alam yang tak lazim.

Ensiklopedia tersebut diselesaikan pada 1408 di Nanjing Guozijian (南京國子監; Universitas Kekaisaran di Nanking). Buku tersebut terdiri dari 22,937 gulungan manuskrip atau bab, dalam 11,095 volume, yang menempati sekitar 40 meter kubik (1400 kaki), dan menggunakan 370 juta karakter Tiongkok. Buku tersebut didesain untuk meliputi seluruh penulisan tentang kanon Konfusian, serta seluruh sejarah, filsafat, seni dan ilmu pengetahuan.

Kurang dari 400 volume dari tiga manuskrip yang disalin masih ada sampai jaman modern. Salinan aslinya telah menghilang dari catatan sejarah.

Volume-volume yang terselamatkan terdapat di perpustakaan-perpustakaan dan koleksi-koleksi pribadi di seluruh dunia. Saat ini, koleksi paling lengkap dari salinan-salinan akhir Dinasti Ming yang selamat dari "Ensiklopedia Yongle" terdapat di Perpustakaan Nasional Tiongkok di Beijing. Perpustakaan Nasional Tiongkok juga menyimpan salinan-salinan yang lebih banyak, dengan total 221 buku dari "Ensiklopedia Yongle". Koleksi tunggal terbesar berikutnya terdapat di Museum Istana Nasional di Taipei: museum tersebut menyimpan 62 buku.
Lebih lanjut, terdapat 41 buku ensiklopedia di Perpustakaan Kongres di Amerika Serikat; 51 buku di Britania Raya disimpan di Perpustakaan Britania, Perpustakaan Bodleian di Oxford, Sekolah Oriental dan Studi-Studi Afrika di Universitas London, dan Perpustakaan Universitas Cambridge; dan 5 buku di berbagai perpustakaan di Jerman.

Keberadaan manuskrip tidak diketahui. Terdapat beberapa hipotesis:

Sebuah porsi 100 volume dipublikasikan dalam bahasa Tiongkok pada 1962.





</doc>
<doc id="1643092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643092" title="Romeo James Beckham">
Romeo James Beckham

Romeo James Beckham (lahir di Wesminster, London, Britania Raya, 1 September 2002: umur 16 tahun) adalah seorang Model Burberry, Atlet Sepak Bola, dan anak dari pemain sepak bola David Beckham dan Victoria Beckham.

Romeo James Beckham adalah anak kedua dari 4 bersaudara, kakak laki-lakinya Brooklyn Beckham, adik laki-lakinya Cruz Beckham dan adik perempuannya Harper Beckham. Ia bersekolah di Wetherby School. Ia sekarang sedang memasuki tahun ke-11.

Ia menjadi Model Burberry sudah sejak beberapa bulan lalu. Dan baru-baru ini ia memodeli salah satu film Burberry yang berjudul "From London With Love" bersama Anders Hayward dan Hannah Dodd. Gajinya dari membintangi film tersebut mencapai £45.000 atau Rp 869 juta seperti yang dilansir oleh Daily Mail. Gaji ini dihasilkan hanya berkat menjalani pemotretan selama 8 jam saja. Itu artinya, dalam waktu satu menit, Romeo dapat mengantongi uang sebanyak Rp 1,8 juta.

Romeo sangat mengidolakan salah satu klub besar asal Inggris yaitu Arsenal. Dan sekarang ia dikabarkan sudah menandatangani kontrak profesionalnya bersama Arsenal, dengan kedua kakak adiknya Brooklyn Beckham Cruz Beckham


"From London With Love"
"Romeo James Beckham Birthday & Biography"


</doc>
<doc id="1643106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643106" title="Mail.Ru">
Mail.Ru

Mail.Ru Group (didaftar di Bursa Efek London semenjak 5 November 2010) adalah sebuah perusahaan internet Rusia. Perusahaan ini bermula pada tahun 1998 sebagai sebuah dinas surat elektronik dan semenjak itu menjadi pemain besar di ajang perinternetan Rusia. Pada tahun 2013, menurut comScore, situs-situs web milik Mail.Ru secara bersama memiliki waktu tayang terbesar di Rusia. Situs-situs Mail.Ru mencapai sekitar 86% para pengguna Rusia setiap bulannya dan perusahaan ini terdapat di daftar lima terbesar perusahaan internet berdasarkan jumlah halaman yang ditayangkan. Mail.Ru mengoperasikan situs media sosial kedua dan ketiga di Rusia, Odnoklassniki dan Moy Mir. Selain itu Mail.Ru menguasai kepentingan di VKontakte (51,99%) dan kepentingan minoritas di Qiwi, sebelumnya OE Investments (15,04%). Mail Ru. juga mengoperasikan dua jaringan pesan instan (Mail.Ru Agent dan ICQ), sebuah dinas e-mail dan portal internet Mail.Ru, selain beberapa permainan daring.


</doc>
<doc id="1643107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643107" title="Yandex">
Yandex

Yandex(Rusia: Яндекс) adalah sebuah perusahaan internet Rusia yang mengoperasikan mesin pencari terbesar di Rusia dengan pangsa pasar sekitar 60%. Yandex merupakan mesin pencari terbesar keempat di dunia berdasarkan Comscore.com dengan lebih dari 150 juta pencarian per harinya.

Selain di Rusia, Yandex juga memiliki pangsa besar di Ukraina, Belarus dan Kazakhstan.


</doc>
<doc id="1643113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643113" title="Here (Nokia)">
Here (Nokia)

HERE, dan sebelumnya Ovi Maps (2007–2011) dan Nokia Maps (2011–2012), adalah sebuah satuan bisnis Nokia yang mengkombinasikan aset lokasi dan pemetaan dalam satu merk. Tekhnologi HERE berdasarkan model "cloud-computing".



</doc>
<doc id="1643120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643120" title="B2W">
B2W

B2W adalah perusahaan ritel online terbesar di Amerika Latin, karena hasil penggabungan antara Americanas.com dan Submarino.com. Lojas Americanas adalah pemegang saham pengendali, dengan 53,25% dari perusahaan baru, sementara Submarino.com mengendalikan 46,75%. Perusahaan baru memiliki pangsa pasar sekitar 50% dari industri penjualan online di Brasil pada saat penggabungan usaha, dan mereka memiliki rencana untuk memperluas melalui berbagai saluran distribusi, bertujuan untuk bersaing dengan perusahaan besar di ritel tradisional.

Di Brasil B2W memiliki banyak pesaing. Di antara mereka, Cnova adalah yang terbesar.

B2W mengoperasikan melalui situs web Submarino.com, Americanas.com, Shoptime dan Ingresso.com. Perusahaan ini beroperasi di Brasil, Argentina, Chile dan Meksiko dan memiliki rencana untuk India, Uruguay, Tiongkok dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1643185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643185" title="Pemilihan umum Presiden Rumania 2014">
Pemilihan umum Presiden Rumania 2014

Pemilihan umum Presiden Rumania 2014 diadakan pada tanggal 2 dan 16 November (dua putaran). Pada putaran pertama, terdapat empat belas kandidat, dan dua kandidat dengan suara terbanyak melaju ke putaran kedua. Victor Ponta, yang merupakan Perdana Menteri Rumania semenjak tahun 2012 dan pemimpin Partidul Social Democrat, memenangkan 40% suara pada putaran pertama, dan Klaus Iohannis, wali kota Sibiu dan pemimpin Aliansi Kristen Liberal, memperoleh 30% suara. Namun, terjadi kekacauan pada pemilihan umum di luar negeri karena kurangnya tempat pemilihan umum dan banyaknya orang yang tidak sempat memilih yang disebabkan oleh antrean yang panjang. Akibatnya, pemerintaan Ponta dituduh sengaja mengadakan pemilihan umum yang tidak adil, sehingga memicu demonstrasi besar-besaran. Pada putaran kedua, Iohannis secara mengejutkan memenangkan pemilihan umum dengan meraup 54,50% suara, sementara jumlah pengguna hak pilih meningkat dari 53% menjadi 64%.


</doc>
<doc id="1643193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643193" title="John Ratcliffe (gubernur)">
John Ratcliffe (gubernur)

John Ratcliffe (1549 – September 1609) adalah kapten kapal "Discovery", salah satu dari tiga kapal yang berlayar dari Inggris pada tanggal 19 Desember 1606 ke Virginia untuk mendirikan sebuah koloni baru. Ia tiba pada tanggal 26 April 1607. Ia lalu menjadi presiden kedua koloni ini yang kemudian menjadi Jamestown. Pada tahun 1609 ia dibunuh oleh suku Indian Pamunkey ketika ingin berdagang dengan mereka.



</doc>
<doc id="1643203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643203" title="Patung Idrimi">
Patung Idrimi

Patung Idrimi adalah sebuah hasil pahatan Timur Tengah kuno yang penting. Diketemukan di situs Alalakh oleh arkeolog Britania Sir pada tahun 1930-an. Bertarikh abad ke-16 SM, patung ini terkenal karena inskripsi biografi panjang mengenai Raja Idrimi yang ditulis dalam bahasa Akkadia. Merupakan bagian koleksi British Museum sejak tahun 1939.

Inskripsi itu memuat "Referensi pasti yang pertama dalam tulisan kuneiform" mengenai tanah Kanaan.

Patung Idrimi diketemukan oleh Woolley dalam puing-puing sebuah kuil di situs Tell Atchana, yaitu lokasi kota kuno Alalakh di provinsi , Turki. Patung itu rusak berat, kemungkinan pada zaman perang saudara sekitar tahun 1100 SM. Kepala dan kaki patung dipecah dan sengaja digulingkan dari landasannya.

Patung ini dipahat pada batu putih dolomit dan alis, kelopak mata serta bola mata dihiasi dengan batu kaca dan batu hitam. Sang raja, yang duduk di atas tahtanya, mengenakan mahkota yang atasnya bulat dengan tali pengikat, pelindung leher dan pakaian dengan batas sempit. Raja Idrimi digambarkan melipat lengan kanannya di atas lengan kiri. Suatu tulisan atau inskripsi menutupi sebagian besar badannya.

Tulisan atau inskripsi pada patung ditulis dalam bahasa Akkadia, menggunakan tulisan kuneiform. Menggambarkan petualangan Raja Idrimi dan keluarganya. Inskripsi itu menyatakan bagaimana setelah suatu pertikaian Idrimi dan keluarganya dipaksa lari dari Iamhad (Aleppo) ke tempat keluarga ibunya di Emar (sekarang ) di tepi sungai Efrat.

Dengan tekad memulihkan kejayaan wangsanya, Idrimi meninggalkan Emar dan berkelana ke Kanaan di mana ia membuat perjanjian dengan raja , memimpin tentara dan melancarkan serangan dari laut untuk mengambil kembali wilayah yang hilang dari orang Het. Akhirnya ia menjadi raja taklukan Raja yang mengangkatnya menjadi raja di Alalakh, di mana ia memerintah selama 30 tahun. Inskripsi itu berakhir dengan kutukan bagi barangsiapa yang menodai atau menghancurkan patung itu.




</doc>
<doc id="1643207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643207" title="Pelabuhan Gorontalo">
Pelabuhan Gorontalo

Pelabuhan Gorontalo adalah pelabuhan yang terletak di muara Sungai Bone, Kelurahan Leato Utara, Kota Gorontalo. Pelabuhan ini menjadi tempat persinggahan utama kapal-kapal yang memasok kebutuhan pokok bagi masyarakat Gorontalo. Kapal-kapal pengangkut barang dari Pulau Jawa bersandar dan membongkar muatan disini. Sebaliknya dari pelabuhan ini dimuat hasil bumi seperti kopra, rotan dan jagung dimuat untuk diangkut kepelabuhan lainnya. Khusus untuk jagung langsung dieksport dari pelabuhan ini dengan tujuan luar negeri. Kapal penumpang milik PT. PELNI juga menyinggahi pelabuhan ini.

Pelabuhan Gorontalo memiliki 2 dermaga dan 1 dermaga lagi sedang dalam tahap penyelesaian:



</doc>
<doc id="1643208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643208" title="Saba'a Stele">
Saba'a Stele

Saba'a Stele ("Prasasti Saba'a"), juga dikenal sebagai Saba'a Inscription ("Inskripsi Saba'a"), adalah suatu batu batas bertulisan yang dibuat pada masa pemerintahan raja Adad-nirari III (811 - 783 SM) yang diketemukan pada tahun 1905 dalam dua potongan di , , sebelah selatan . Merupakan sumber primer serangan-serangan militer raja Adad-nirari III.

Prasasti ini didirikan oleh salah satu perwira Adad-Nirari, Nergalerish. Teks memuat 33 baris dalam tujuh bagian:

Bagian ketiga mencatat serangan-serangan ke Palestina pada tahun ke-5 menjadi pusat perhatin para sarjana. Teks itu diterjemahkan oleh sebagai berikut:
Pada tahun kelima (pemerintahan resmiku) aku duduk dengan khusuk pada tahta kerajaanku dan memanggil negeri (untuk berperang). Aku memerintahkan banyak tentara Asyur untuk bergerak melawan Palestina (Pa-la-áš-tu). Aku melintasi sungai Efrat pada waktu banjir. Banyak raja-raja musuh yang memberontak pada zaman ayahku Shamshi-Adad (yaitu Shamshi-Adad V) dan telah mena[han] (upeti) teratur mereka, [the terror-inspiring glam] atau meliputi mereka (dan) atas perintah Asur, Sin, Shamash, Adad (dan) Ishtar, para dewa kepercayaanku, mereka memegang kakiku (tanda takluk). Aku menerima semua upeti […] yang mereka bawa ke Asyur. Aku (kemudian) memerintahkan [untuk bergerak] melawan negeri Damaskus (Ša-imērišu).




</doc>
<doc id="1643209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643209" title="Ukiran Lakhis">
Ukiran Lakhis

Ukiran Lakhis () adalah satu set panel batu Asiria yang memuat catatan kemenangan Asiria atas Yudea dalam pengepungan kota Lakhis sekitar tahun 701 SM. Dipahat antara tahun 700-681 SM, sebagai dekorasi Istana Barat-Daya raja Sanherib di Niniwe, ukiran ini sekarang dipamerkan di British museum di London. Kamar istana di mana ukiran ini diketemukan pada tahun 1845-1847, dipenuhi dengan "ukiran Lakhis" dan berukuran lebar 12 meter dan panjang 5,10 meter.

Ukiran itu diketemukan oleh Austen Henry Layard pada saat berusia 28 tahun dalam suatu ekskavasi pada 1845-1847. Dalam komentarnya mengenai inskripsi di atas ukiran Sanherib yang sedang duduk, Layard menulis:
Layard mencatat dalam karyanya bahwa Sir Henry Rawlinson, "Bapa Asiriologi", tidak setuju dengan identifikasi kota Lakhis yang ada di Alkitab. Rawlinson telah menulis pada tahun 1852: "Pada waktu yang sama, sangat tidak mungkin direbutnya "Lakitsu", yang digambarkan dengan sangat mewah pada tembok-tembok istana Sanherib di Niniwe, dapat merujuk pada kota ini, karena kedua nama itu ditulis berbeda dalam tulisan kuneiform." Layard dan yang lain membantah identifikasi Rawlinson, dan akhirnya identifikasi dengan Lakhis dibuktikan benar.

Peneliti Israel, Yigael Yadin, menunjukkan gambar tembok dan kota tepat melukiskan pemandangan bekas tembok kota dari suatu titik dekat penggalian Tel Lachish. Pemerian yang terdapat pada ukiran mengenai Lakhis juga mirip dengan apa yang tercatat dalam Alkitab.

Peristiwa yang berkaitan dengan direbutnya kota Lakhis dicatat dalam jumlah sumber kuno yang tidak ada bandingannya dari abad ke-8 SM, yaitu dalam Alkitab Ibrani, ukiran Lakhis, prisma-prisma kuneiform Asiria dan penggalian arkeologi di bekas kota kuno Lakhis. Penyerangan Sanherib atas kota-kota di Yudea, tanpa ibu kota Yerusalem, disebutkan dalam Alkitab pada Kitab Raja-raja, Kitab Tawarikh dan Kitab Yesaya.

Dalam catatan tahunannya, Sanherib menyatakan telah menghancurkan 46 kota besar dan kecil berkubu di Yehuda dan membawa 200.150 tawanan, meskipun jumlah ini sekarang dipandang dibesar-besarkan. Ia juga menyatakan mengepung raja Hizkia dari Yehuda di Yerusalem "seperti burung dalam sangkar"
Grabbe dan sejumlah sarjana sekarang mempertimbangkan bahwa kota yang digambarkan pada ukiran Lakhis sebenarnya adalah Yerusalem. Mereka menunjukkan bahwa karena Yerusalem gagal direbut oleh orang Asyur (=Asiria), para pemahat dari Niniwe yang membuat ukiran itu "sekadar menambah nama "Lakisu" bukannya "Ursalimmu"" (Yerusalem) Para pengarang itu menduga bahwa pengepungan Yerusalem tidak dilukiskan dalam ukiran Lakhis karena berakhir dengan kegagalan dan ukiran itu dibuat sebagai kompensasi karena tidak berhasil merebut Yerusalem. Ukuran ukiran itu, letaknya pada ruang tengah istana dan fakta bahwa ukiran Lakhis merupakan satu-satunya gambar peperangan yang dibuat oleh Sanherib, menunjukkan nilai penting yang diberikannya pada pertempuran ini dan anggapan kemenangan atas Yehuda.





</doc>
<doc id="1643213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643213" title="Universitas Hazairin Bengkulu">
Universitas Hazairin Bengkulu

Universitas Hazairin Bengkulu (disingkat Unihaz) adalah perguruan tinggi swasta di Provinsi Bengkulu yang diselenggarakan oleh Yayasan Semarak Bengkulu, sebuah yayasan yang didirikan oleh Para Pasirah Kepala Marga dalam wilayah Keresidenan Bengkulu pada masa pemerintahan Hindia Belanda tahun 1928. Sejak dihapusnya sistem Pemerintahan Marga berdasarkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa, kedudukan para para Pasirah Kepala Marga sebagai pendiri Yayasan Semarak Bengkulu digantikan oleh ex-officio Gubernur Provinsi Bengkulu serta para Bupati dan Wali kota Pemerintah Daerah Tingkat II dalam lingkungan Provinsi Bengkulu.

Unihaz diresmikan pada tanggal 20 Mei 1984, berdasarkan Surat Keputusan Pengurus Yayasan Semarak Bengkulu Nomor 1 Tahun 1984 tanggal 16 April 1984. Unihaz mendapat tugas untuk melanjutkan tugas-tugas Universitas Semarak Bengkulu yang telah ditutup melalui proses passing out, sebagai syarat berdirinya Universitas Bengkulu. Universitas Bengkulu didirikan oleh Pemerintah Pusat atas prakarsa Pemerintah Provinsi Bengkulu dan Pengurus Yayasan Semarak Bengkulu.
Pada waktu berdirinya tahun 1984, Unihaz menyelenggarakan program sarjana pada 4 fakultas, yaitu:










</doc>
<doc id="1643214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643214" title="Austen Henry Layard">
Austen Henry Layard

Austen Henry Layard (nama dan gelar lengkap: "The Rt Hon Sir Austen Henry Layard " ; ) adalah seorang petualang Inggris yang juga arkeolog, ahli kuneiform, sejarawan seni, "draughtsman", kolektor, pengarang, politikus dan diplomat, paling terkenal sebagai ekskavator kota kuno Nimrud dan Niniwe, di mana pada tahun 1851 ia menemukan Perpustakaan Asyurbanipal.

Layard lahir di Paris, , dari keluarga keturunan Huguenot. Ayahnya, Henry Peter John Layard, bekas , adalah putra Charles Peter Layard, Dekan Bristol, dan cucu laki-laki Daniel Peter Layard, seorang dokter. Melalui ibunya, Marianne, putri Nathaniel Austen, seorang bankir, dari Ramsgate, ia mendapatkan keturunan Inggris. Pamannya, Benjamin Austen, adalah seorang pengacara di London dan sahabat baik Benjamin Disraeli pada tahun 1820-an dan 1830-an. Edgar Leopold Layard ahli ornitologi adalah saudara laki-lakinya.

Kebanyakan masa kecil Layard dihabiskan di Italia, di mana ia mendapat sebagian pendidikannya, dan mendapatkan rasa seni tingkat tinggi dan kesukaan berkelana; tetapi ia juga bersekolah di Inggris, dan . Setelah bekerja selama hampir enam tahun di kantor pamannya, Benjamin Austen, ia tergoda untuk meninggalkan Inggris menuju Sri Lanka dengan prospek jabatan pada pelayanan publik, dan ia memulai pada tahun 1839 dengan maksud membuat perjalanan melintasi daratan Asia.

Setelah berkelana berbulan-bulan, terutama di Persia, dan meninggalkan maksudnya untuk ke Sri Lanka, ia kembali pada tahun 1842 ke Konstantinopel, di mana ia bersahabat dengan , Duta Besar Inggris, yang mempekerjakannya daloam berbagai misi diplomatik tidak resmi di Turki Eropa. Pada tahun 1845, dengan dorongan dan bantuan Canning, Layard meninggalkan Konstantinopel untuk melakukan eksplorasi di antara reruntuhan Asiria kuno yang kemudian terutama melekat pada namanya. Ekspedisi ini merupakan pemenuhan desain yang dibentuknya, ketika dalam suatu perjalanan di Timur, keinginan tahunya terbangkitkan oleh reruntuhan di Nimrud di tepi sungai Tigris, dan oleh gundukan besar Kuyunjik, dekat Mosul, yang sudah diekskavasi sebagian oleh Paul-Émile Botta.

Layard tinggal di sekitar Mosul, melakukan ekskavasi di Kuyunjik dan Nimrud, dan meneliti kondisi berbagai bangsa sampai tahun 1847; dan, setelah kembali ke Inggris pada tahun 1848, menerbitkan "Nineveh and its Remains: with an Account of a Visit to the Assyrians, and the Yezidis, and an Inquiry into the Manners and Arts of the Ancient Assyrians" ("Niniwe dan reruntuhannya: dengan kisah kunjungan ke orang Asyur, orang Yezidi dan penelitian mengenai tatacara dan seni kuno Asyur", 2 volume, 1848–1849).

Untuk menggambarkan barang-barang antik yang dicatat dalam karyanya ia menerbitkan suatu volume folio besar "Illustrations of the Monuments of Nineveh" ("Ilustrasi monumen-monumen Niniwe", tahun 1849). Setelah melewatkan beberapa bulan di Inggris, dan menerima gelar dari Universitas Oxford, Layard kembali ke Konstantinopel sebagai attaché pada kedutaan besar Britania, dan dalam bulan Agustus 1849, memulai ekspedisi kedua, di mana ia mengembangkan penyelidikan ke reruntuhan Babilon dan gundukan-gundukan di bagian selatan Mesopotamia. Ia diberi penghargaan atas penemuan Perpustakaan Asyurbanipal dalam periode ini. Catatan ekspedisinya, "Discoveries in the Ruins of Nineveh and Babylon", yang diberi ilustrasi pada volume folio lain, yang dinamakan "A Second Series of the Monuments of Nineveh", diterbitkan pada tahun 1853. Selama ekspedisi ini, seringkali dalam kondisi sulit, Layard mengirimkan ke Inggris spesimen-spesimen bagus yang sekarang membentuk sebagian besar koleksi barang antik Asiria pada British Museum.

Di samping nilai arkeologi dari karyanya dalam mengidentifikasi Kuyunjik sebagai lokasi kota kuno Niniwe, dan menyediakan sejumlah besar bahan untuk dipelajari para sarjana, kedua buku tulisan Layard termasuk buku perjalanan terbaik yang pernah ditulis dalam bahasa Inggris.

Layard merupakan anggota penting . Selama tahun 1866 Layard mendirikan "Compagnia Venezia Murano" dan membuka showroom gelas "venetian" di London pada 431 Oxford Street.
Sekarang adalah salah satu merek paling penting untuk produksi "venetian art glass". Pada tahun 1866 ia ditunjuk sebagai seorang trustee pada British Museum.

Layard kemudian beralih ke dunia politik. Dipilih sebagai seorang anggota Liberal untuk , Buckinghamshire pada tahun 1852, selama beberapa minggu ia menjabat sebagai , tetapi kemudian dengan bebas mengkritik pemerintah, terutama dalam hubungan dengan administrasi tentara. Ia hadir di Crimea selama Perang Crimea, dan merupakan anggota komisi yang meneliti jalannya ekspedisi. Pada tahun 1855 ia menolak tawaran jabatan dari yang tidak berhubungan dengan urusan luar negeri, tetapi dipilih sebagai "lord rector" Aberdeen university, dan pada tanggal 15 Juni mengajukan resolusi pada (dikalahkan oleh mayoritas besar) yang menyatakan bahwa proses pemilihan publik telah dikorbankan karena pengaruh pribadi dan melekat pada hal rutin. Setelah dikalahkan di Aylesbury pada tahun 1857, ia mengunjungi India untuk meneliti sebab musabab Pemberontakan India. Laporan yang ia berikan saat kembalinya ternyata kontroversial, menghasilkan respon negatif pada media Australia. He gagal menang pemilihan di York pada tahun 1859, tetapi dipilih untuk pada tahun 1860, dan dari tahun 1861 sampai 1866 menjadi Under-Secretary for Foreign Affairs berturut-turut pada administrasi Lord Palmerston dan Lord John Russell. Setelah Liberal kembali menang dalam pemerintahan pada tahun 1868 di bawah pimpinan William Ewart Gladstone, Layard dijadikan dan disumpah sebagai .

Layard mundur dari jabatannya pada tahun 1869, karena dikirim sebagai utusan khusus ke Madrid. Pada tahun 1877 ia ditunjuk oleh Lord Beaconsfield menjadi , di mana ia berada sampai Gladstone kembali berkuasa pada tahun 1880, saat ia akhirnya pensiun dari kehidupan publik. Pada tahun 1878, dalam rangka Berlin Congress, ia dilantik sebagai .

Layard melewatkan masa pensiun di Venice. Di sana ia tinggal pada suatu "palazzo" dari abad ke-16 pada "grand canal" bernama Ca Cappello, dekat di belakang Campo San Polo, yang dibelinya melalui bantuan seorang sejawaran Rawdon Brown, seorang penduduk lama Venice asal Britania, pada tahun 1874.
Di Venice ia memfokuskan waktunya mengkoleksi gambar-gambar dari Venetian school, dan menulis mengenai seni Italia. Pada subyek ini ia adalah murid dari temannya Giovanni Morelli, yang pandangannya dimasukkan dalam revisinya atas karya Franz Kugler "Handbook of Painting, Italian Schools" (1887). Ia juga menulis kata pengantar untuk terjemahan Constance Jocelyn Ffoulkes dari karya Morelli "Italian Painters" (1892–1893), dan menyunting bagian "Murray's Handbook of Rome" (1894) yang berkaitan dengan lukisan-lukisan. Pad tahun 1887 ia menerbitkan dari catatan yang dibuatnya saat itu suatu rekaman perjalanan pertamanya ke Timur, berjudul "Early Adventures in Persia, Susiana and Babylonia". Ringkasan karya ini, yang lebih menarik sebagai buku wisata daripada buku-buku sebelumnya, diterbitkan pada tahun 1894, sesaat setelah kematian pengarangnya, dengan kata pengantar singkat oleh Lord Aberdare. Dari waktu ke waktu Layard juga mengirim tulisan-tulisan ke berbagai perkumpulan terpelajar, termasuk Huguenot Society, di mana ia menjadi presiden pertama. He meninggal di London dan dimakamkan di Dorset.





</doc>
<doc id="1643215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643215" title="Soong May-ling">
Soong May-ling

Soong May-ling atau Soong Mei-ling, juga dikenal sebagai Madame Chiang Kai-shek atau Madame Chiang (; 5 Maret 1898 – 23 Oktober 2003) adalah seorang Ibu Negara Republik China (RC), istri dari Generalissimo dan Presiden Chiang Kai-shek. Ia adalah seorang politikus, pelukis dan ketua Universitas Katolik Fu Jen. Sebagai orang termuda dan terakhir yang hidup dari tiga Soong bersaudari, ia memainkan peran berpengaruh dalam politik Republik China dan saudari ipar dari Sun Yat-sen, pemimpin Republik China pendahulu suaminya.

Ia lahir di Distrik Hongkou, Shanghai, China, pada 5 Maret 1898, meskipun beberapa biografi menyatakan bahwa tahun kelahirannya adalah 1897.

Ia adalah anak keempat dari enam bersaudara dari Charlie Soong, seorang pengusaha menengah dan mantan misionaris Methodis dari Hainan, dan istrinya Ni Kwei-tseng. Saudara-saudara May-ling adalah saudari Ai-ling, saudari Ching-ling, yang kemudian menjadi Madame Sun Yat-sen, kakak laki-laki Tse-ven dan adik laki-laki Tse-liang (T.L.) dan Tse-an (T.A.)

Di Shanghai, May-ling menempuh pendidikan di Sekolah Khusus Perempuan McTyeire bersama dengan saudarinya, Ching-ling. Ayah mereka, yang telah menuntut ilmu di Amerika Serikat, mengirimkan mereka untuk melanjutkan pendidikan mereka di AS pada 1907. May-ling dan Ching-ling menuntut pendidikan di sebuah sekolah swasta di Summit, New Jersey.





 


</doc>
<doc id="1643216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643216" title="Yigael Yadin">
Yigael Yadin

Yigael Yadin (, terlahir Yigael Sukenik (; ) adalah seorang Yahudi Israel yang merupakan arkeolog, politikus, kedua dari Israel Defense Forces.

Yadin lahir pada tahun 1917. Ayahnya adalah arkeolog terkenal dan ibunya adalah educationalis dan aktivis hak perempuan Hasya Feinsod Sukenik. Ia bergabung ke Haganah pada usia 15 tahun, dan bekerja di sana dalam berbagai kapasitas. Pada tahun 1946 ia meninggalkan Haganah setelah bertikai dengan komandannya mengenai penggunaan suatu senapan mesin sebagai bagian perlengkapan tentara standar.

Pada tahun 1948 beberapa waktu sebelum negara Israel menyatakan kemerdekaannya, ketika masih menjadi mahasiswa, ia dipanggil kembali untuk menjadi militer aktif oleh David Ben-Gurion. Ia menjadi "Head of Operations" pada waktu Perang Kemerdekaan Israel tahun 1948, dan bertanggungjawab atas banyak keputusan penting yang dibuat dalam perang itu. Pada bulan Juni 1948 ia mengancam mundur selama ketika ia menuduh Ben-Gurion mencoba "mengubah tentara secara keseluruhan menjadi tentara satu partai politik (Mapai)".

Yadin diangkat menjadi "Chief of Staff" IDF pada tanggal 9 November 1949, telah mengundurkan diri, dan memangku jabatan itu selama 3 tahun. Ia mengundurkan diri pada tanggal 7 Desember 1952, karena ketidaksetujuan dengan perdana menteri dan menteri pertahanan saat itu, David Ben-Gurion, mengenai pemotongan anggaran militer, yang menurutnya harus paling sedikit sepertiga anggaran negara. Pada usia 35 tahun, ia menyelesaikan karier militernya.

Setelah meninggalkan militer, ia memfokuskan diri pada penelitian dan memulai karya hidupnya dalam bidang arkeologi. Pada tahun 1956 ia menerima dalam , untuk tesis doktoral dalam penerjemahan Naskah Laut Mati. Sebagai arkeolog, ia mengekskavasi sejumlah tempat paling penting di daerah itu, termasuk gua-gua Qumran, Masada, Hazor, and Tel Megiddo. Ia menganggap penemuan Gerbang Salomo di Tel Gezer sebagai puncak kariernya. Kadang kala ia dipaksa menangani pencurian artefak penting, tidak jarang oleh tokoh politik atau militer penting. Pada suatu saat, di mana pencurian dicurigai dilakukan oleh jenderal bermata satu yang terkenal yaitu Moshe Dayan, ia mengatakan: "Aku tahu siapa yang melakukannya, dan aku tidak akan mengatakan siapa dia, tetapi jika aku menangkapnya, aku akan mencoblos matanya yang lain juga."

Sebagai arkeolog, Yadin tidak pernah benar-benar meninggalkan kehidupan publik. Pada malam sebelum Perang Enam Hari, ia menjadi penasihat militer perdana menteri Levi Eshkol, dan setelah Perang Yom Kippur, ia menjadi anggota Komisi Agranat yang menyelidiki kejadian-kejadian yang mengakibatkan terjadinya perang itu.

Pada tahun 1976 Yadin membentuk , umumnya dikenal dengan akronim bahasa Ibrani "Dash", bersama-sama Profesor , , , , dan banyak tokoh masyarakat terkenal. Partai baru ini tampaknya merupakan pemecahan ideal bagi banyak orang Israel yang jenuh dengan dugaan korupsi pada Labor (partai yang dominan di Israel sejak pendirian negara sampai saat itu), termasuk , kematian bunuh diri Housing Minister , dan akun ilegal dalam uang dolar milik di Amerika Serikat. Dash juga merupakan respon terhadap meningkatnya rasa frustasi dan putus asa setelah perang 1973, dan perkembangan sosial politik setelahnya. Banyak orang menganggap Yadin, seorang pejuang dan sarjana, sebagai model ideal orang Israel yang tidak ternoda korupsi, yang dapat memimpin negara ke jalur baru.

Pada , yang mengubah peta politik Israel, partai baru ini cukup berhasil memasuki Knesset pada kesempatan pertama, memenangkan 15 dari 120 kursi. Sebagai hasil pemilihan umum itu, pemimpin partai Likud, Menachem Begin, mulanya dapat membentuk koalisi tanpa Dash (atau partai-partai sayap kiri), sehingga secara signifikan mengurangi kekuatan tawar Dash. Dash bergabung dengan koalisi setelah beberapa bulan. Sebagai yang baru, Yadin berperan penting dalam banyak peristiwa, termasuk kontak dengan Mesir, yang akhirnya membuahkan penandatanganan Perjanjian Perdamaian Camp David dan perjanjian damai antara Israel dan negara tetangganya itu. Dash ternyata adalah suatu kegagalan dan partai itu pecah menjadi beberapa faksi kecil: Yadin bergabung dengan , tetapi inipun pecah dan ia menjadi MK independent sampai akhir jabatannya. Dalam suatu pertemuan kabinet, Mei 1981, ketika masih menjabat sebagai Deputy Prime Minister, ia menuduh Chief of Staff Rafael Eitan "berbohong kepada pemerintah" dan berkata kepada Perdana Menteri Begin "Engkau telah kehilangan kontrol atas lembaga pertahanan." Ia pensiun dari politik pada tahun 1981.

Yadin menikah dengan Carmela (née ), yang bekerja bersamanya selama kariernya dalam menerjemahkan dan menyunting buku-bukunya dan bersama-sama mereka mempunyai dua orang putri, Orly dan Littal. Ia meninggal pada tahun 1984 dan dikebumikan dalam pemakaman militer di Gunung Herzl, Yerusalem. Aktor Israel, , adalah saudara laki-lakinya.


Yigael Yadin mempublikasikan banyak hasil riset dan penjelasan teks kuno, pada Hebrew University press (dalam bahasa Ibrani):





</doc>
<doc id="1643219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643219" title="Politeknik Kesehatan Kementerian kesehatan">
Politeknik Kesehatan Kementerian kesehatan

---> Mohon agar isi artikel ini disempurnakan, atau jika tidak agar judulnya diubah (ditambahkan kata BENGKULU). Terima kasih <----

Tahapan demi tahapan dilewati para "pejuang pendidikan kesehatan" di Bengkulu untuk memenuhi kebutuhan tenaga kesehatan yang kualified. beberapa tahapan tersebut adalah:

Didirikan berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan RI Nomor 06/Pend/1968 tanggal 12 Nopember 1968, jumlah lulusan sampai dengan angkatan IX Tahun 1980 sebanyak 276 orang.

Didirikan sesuai SK Menkes RI Nomor 245/Menkes/SK/VI/1979 tanggal 27 Juni 1979, pendidikan dimulai Januari 1979 sampai dengan tahun 2000, jumlah lulusan 1.088 orang. Sedangkan untuk SPK Curup diselenggarakan sesuai dengan SK Ka. Pusdiklatnakes Depkes RI No. 3234/Diknakes/XII/1985.

Diselenggarakan sesuai dengan SK Menkes RI Nomor 107/B.Keu.04/SK/I/1984 tanggal 12 Januari 1983 menerima siswa dari lulusan SLTA, (dua angkatan tahun 1983 sampai dengan 1984) jumlah lulusan 45 orang.

(lulusan penjenangKesehatan) sederajat dengan ijazah SLTP

Diselenggarakan sesuai dengan SK Kapusdiknakes Depkes RI Nomor 145/UM/Diknakes/X/1984 tanggal 22 Oktober 1984, sebanyak 2 angkatan dengan jumlah lulusan 65 orang.

Diselenggarakan sesuai SK Menkes RI Nomor 1753/Kep/Diknakes/V/1987,penyelenggaraan Program Pendidikan Bidan (PPB A) tahun 1987 sampai dengan 1999 sebanyak 12 angkatan dan PPB C 1 angkatan.

Didirikan sesuai SK Menkes RI Nomor HK.00.060101.017 tanggal 18 Januari 1993 sampai dengan 2002 (6 angkatan) dengan jumlah lulusan 195 orang, selanjutnya mulai tahun 1998 dialihkan ke Curup sebagai konversi dari SPK Curup sesuai SK Menkesd RI Nomor HK.00.06.1.1.9241.

Diselenggarakan berdasarkan SK Menkes RI Nomor HK.00.06.1.1.935 B tanggal 31 Maret 1998.

Merupakan konversi dari Akademi Keperawatan dan Akademi Kebidanan sesuai dengan keputusan Menkes dan Kesos RI tentang Organisasi dan Tata Kerja Politeknik Kesehatan Nomor 298/Menkes-Kesos/SK/IV/2001 tanggal 16 April 2001.

Pada awal pendiriannya terdiri dari dua jurusan yaitu Jurusan Kebidanan yang diselenggarakan di kampus induk di Bengkulu dan Jurusan Keperawatan diselenggarakan di kampus Curup.

Paparan perkembangan jurusan dan prodi di lingkungan Poltekkes Kemenkes Bengkulu.

Pada Tahun 2006/2007 dikembangkan Program Studi D-III Keperawatan di Bengkulu sesuai SK Menkes RI Nomor OT.01.01.1.4.2.00834.1 tanggal 28 Februari 2006. Pada tahun 2008 Jurusan Keperawatan mulai menyelenggarakan Program Studi D-IV Keperawatan sesuai SK Ka. BPPSDM Nomor HK.03.05/I/II/4/4489/2008 tanggal 5 September 2008.

Saat ini terdapat 3 Prodi yaitu: Prodi D-III Keperawatan Bengkulu, Prodi D-III Keperawatan Curup dan Prodi D-IV Keperawatan.

Pada tahun 2008 menyelenggarakan Program Studi D-IV  Kebidanan peminatan Bidan Pendidik sesuai Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.03.05/I/II/4/4489/2008 sebanyak dua angkatan. Tahun 2011 menyelenggarakan Program Studi D-IV Kebidanan Peminatan Kebidanan Klinik sesuai Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.03.05/I/II/4/002.10.1/2011. Selain itu juga diselenggarakan Program Studi D-III Kebidanan bagi tenaga Bidan Pelaksana Pelayanan yang pendidikannya masih Diploma I.

Selain Prodi D-III Kebidanan Bengkulu, pada Tahun 2009 sesuai dengan SK Nomor HK.03.05/I/II/4/2096.1 tanggal 28 April 2009 dikembangkan ProdiD-III Kebidanan di Curup.

Diselenggarakan Prodi D-III Gizi Tahun Akademik 2004/2005 sesuai Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK.00.06.1.4.2.02226 tanggal 01 Juli 2004 dan sejak tanggal 02 Agustus 2007 berdasarkan Peraturan Menteri Kesehatan RI  Nomor 890/MENKES/VIII/2007 tentang Organisasi dan Tata Kerja Poltekkes RI nama Program Studi Gizi menjadi Jurusan  Gizi.

Pada Tahun 2012 secara resmi dibentuk Program Studi D-IV Gizi berdasarkan SK Menteri Kesehatan RI Nomor: HK.03.05/I.2/0365.1/2012 tanggal 26 April 2013

Diselenggarakan mulai Tahun Akademik 2009/2010 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor HK. 00.03.05/I/II/4/1778.1/2990 tanggal 07 April 2009 tentang penyelenggaraan Prodi D-III Kesehatan Lingkungan.

Diselenggarakannya Prodi D-III Analis Kesehatan mulai Tahun Akademik  2009/2010 sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Republik IndonesiaNomor HK. 03.05/I/II/4/4808.1/2008 tanggal 17 Oktober 2008.

Pada tahun 2012 secara resmi Poltekkes Kemenkes Bengkulu secara akademik dialihbinakan kepada Kemendikbud RI, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor: 355/E/O/2012 tanggal 10 Oktober 2012 tentang Alih Bina Penyelenggaraan  Program Studi Pada Politeknik Kesehatan Kementerian Kesehatan dari Kementerian Kesehatan kepada Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Lambang Poltekkes Kemenkes Bengkulu terdiri dari:
 Arti Lambang: 

Situs Rresmi: http://poltekkes-kemenkes-bengkulu.ac.id/


</doc>
<doc id="1643274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643274" title="Soong Ai-ling">
Soong Ai-ling

Soong Ai-ling (), atau Eling Soong (15 Juli 1888 – 18 Oktober 1973) adalah anggota tertua dari Soong bersaudari dan istri dari H. H. Kung (Kung Hsiang-Hsi), yang merupakan pria terkaya di Republik China pada awal abad ke-20. Karakter pertama dari nama pemberiannya ditulis sebagai 靄 (pengucapan sama) dalam beberapa teks. Nama Kristennya adalah Nancy.

Lahir di Shanghai, Soong Ai-ling datang ke Amerika Serikat di Pelabuhan San Francisco, California pada 30 Juni 1904, menggunakan "SS Korea" pada usia 14 tahun untuk memulai pendidikannya di Wesleyan College di Macon, Georgia. Ia kembali ke China pada 1909 setelah kelulusannya. Pada akhir 1911, ia bekerja sebagai sekretaris Sun Yat-sen, sebuah pekerjaan yang kemudian digantikan oleh saudarinya, Soong Ching-ling, yang kemudian menjadi Madame Sun Yat-sen.

Soong Ai-ling bertemu dengan orang yang kelak menjadi suaminya, Kung Hsiang Hsi, pada 1913, dan menikah pada tahun berikutnya di Yokohama. Setelah menikah, Soong mempelajari bahasa Inggris. Ia berpindah ke Amerika Serikat pada 1940an. Ia meninggal pada usia 83 tahun pada 18 Oktober 1973 di Rumah Sakit Presbiterian New York di New York City. Ia dimakamkan dalam sebuah mausoleum di Pemakaman Ferncliff di Wilayah Westchester, New York.

Pada film Hong Kong 1997 "The Soong Sisters", Soong Ai-ling diperankan oleh aktris Michelle Yeoh.



</doc>
<doc id="1643283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643283" title="SMP Negeri 4 Kutasari">
SMP Negeri 4 Kutasari

SMP Negeri (SMPN) 4 Kutasari (dikenal juga dengan S4K atau Sefourka), merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama dengan akreditasi A dan masih jauh dari Sekolah Standar Nasional (SSN).


</doc>
<doc id="1643304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643304" title="Awar-awar">
Awar-awar

Awar-awar (Ficus septica) adalah sejenis tumbuhan yang termasuk kerabat beringin, anggota suku Moraceae. Perdu atau pohon kecil ini biasa ditemukan di hutan semak atau di tempat-tempat yang meliar, di seluruh wilayah Malesia kecuali Semenanjung Malaya; getahnya yang terkandung pada akar, ranting, daun dan buahnya dimanfaatkan untuk mengobati keracunan dan sakit pencernaan. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "awar-awar" (Jw., Bl.); "bar-abar" (Md.); "ki ciyat" (Sd.); "sirih popar" (Amb.); "daussalo (Bug.); "tobo-tobo" (Mak.); "tagalolo" (Minh., Ternate); "bobulutu" (Gal.).

Pohon atau perdu, tegak, biasanya tinggi 1-5 m, walaupun di hutan bisa hingga 25 m. Ranting-ranting bulat torak, berongga, gundul. Bila dilukai, mengeluarkan getah kuning muda atau hampir tak berwarna.

Daun penumpu sepasang, besar, runcing. Daun-daun berseling atau berhadapan, dengan tangkai sepanjang 2,5-5 cm. Helaian daun besar, jorong bundar telur, 9-30 × 9–16 cm, pangkalnya membulat dan ujungnya menyempit tumpul, bertepi rata, sisi atas berwarna hijau tua dengan pertulangan daun berwarna pucat keputih-putihan, dengan 6-12 tulang daun sekunder, sisi bawah hijau muda. Buah periuk berpasangan, tunggal, atau mengelompok hingga 4 butir, bertangkai pendek, pangkalnya dengan 3 daun pelindung, hijau muda atau hijau abu-abu, garis tengahnya lk. 1,5 cm.

Awar-awar menyebar luas mulai dari Kepulauan Ryukyu di utara, Taiwan, seluruh kawasan Malesia (kecuali Semenanjung Malaya), Kepulauan Solomon hingga Vanuatu, dan Queensland di Australia bagian utara. Perdu ini biasa didapati di hutan-hutan hujan sekunder pada berbagai macam tipe tanah, hingga ketinggian 1800 m dpl. Juga acap didapati di semak-semak, tepi jalan, tepi sungai atau saluran air, dan lain-lain.

"Ficus septica" diserbuki oleh tawon agonid dari marga "Ceratosolen". Biasanya jenis-jenis tawon agonid atau tawon beringin ini spesifik, satu spesies "Ficus" secara khusus diserbuki oleh satu spesies tawon. Akan tetapi untuk "Ficus septica", baru-baru ini diketahui diserbuki oleh tiga spesies tawon, sebagaimana yang teramati di Taiwan selatan dan dua spesies di Filipina.

Pada pihak lain, buah awar-awar menjadi makanan bagi 22 spesies binatang, 14 jenis di antaranya adalah kelelawar. Kelelawar-kelelawar pemakan buah atau codot (Megachiroptera) itu sekaligus menjadi vektor pemencar biji-bijinya.

Jenis-jenis hewan itu, yalah:

Akar, serta getah yang terkandung di daun-daun dan buahnya dipercaya berkhasiat obat. Di Filipina, daunnya dipakai untuk mengatasi rematik, dan merangsang keluarnya keringat (sudorifika) untuk meringankan sakit kepala. Akarnya dipakai sebagai tapal luka bakar, dan rebusannya digunakan sebagai peluruh kemih (diuretika). Di Papua Nugini, daunnya dimanfaatkan untuk mengobati pilek, batuk, demam, serta penyakit-penyakit yang disebabkan oleh bakteria dan jamur; kepingan akar atau daun yang dicampur dengan air dan diminum dipakai untuk mengobati disentri atau diare. Akar yang dilumatkan, dicampur dengan air kelapa, diminum setiap hari untuk menyembuhkan infeksi saluran kemih.

Akar "siri boppar" ini, menurut Rumphius, dapat digunakan sebagai obat anti-racun (antidota); misalnya untuk mengatasi keracunan karena memakan jenis ikan atau ketam (yuyu, kepiting) tertentu, atau keracunan umbi gadung. Akar ini, dicampur dengan akar pisang suanggi dan akar alang-alang, digunakan pula sebagai perangsang muntah (emetika). Getahnya tajam, dapat menimbulkan bisul-bisul bila terkena kulit, namun dapat dipakai untuk mengatasi herpes, kurap atau lain-lain penyakit kulit yang tidak sembuh-sembuh.

Pada masa lalu, getah dari daun yang dipanaskan dalam abu juga diteteskan untuk menyembuhkan sakit telinga yang tuli. Akarnya sebagai anti-racun apabila terkena tusukan duri ikan yang berbisa. Daunnya, setelah diproses, juga digunakan sebagai subal atau campuran candu.



</doc>
<doc id="1643306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643306" title="Debra Paget">
Debra Paget

Debra Paget () adalah seorang aktris dan entertainer Amerika, yang paling dikenal karena penampilannya pada "The Ten Commandments" (1956) karya Cecil B. DeMille dan "Love Me Tender" (1956), film debut Elvis Presley.

Paget lahir di Denver, Colorado dengan nama Debralee Griffin, sebagai salah satu dari lima anak yang lahir dari pasangan Margaret Allen (née Gibson), seorang mantan aktris, dan Frank Henry Griffin, seorang pelukis. Keluarga tersebut berpindah dari Denver ke Los Angeles pada 1930an sampai menjadi dekat dengan perkembangan industri film. Margaret menyuruh Debra dan saudara-saudaranya agar juga membuat karier mereka dalam bisnis acara. Tiga dari saudara Paget, Marcia (Teala Loring), Leslie (Lisa Gaye), dan Frank (Ruell Shayne), semuanya memasuki bisnis acara.

Paget mendapatkan pekerjaan profesional pertama-nya pada usia 8 tahun, dan tampil pada beberapa penampilan panggung pada usia 13 tahun ketika ia berakting dalam drama "The Merry Wives of Windsor" karya Shakespeare pada 1946.
Pada 1958, Paget ia menikah selama empat bulan dengan aktor dan penyanyi David Street; pernikahan tersebut tidak bertahan lama. Pada 1960, ia menikahi Budd Boetticher, seorang sutradara berpengaruh. Mereka berpisah setelah tepat 22 hari, dan perceraian mereka menjadi resmi pada 1961.

Paget meninggalkan industri hiburan pada 1964 setelah menikahi Louis C. Kung, seorang eksekutif industri minyak Tiongkok-Amerika dan keponakan dari Madame Chiang Kai-Shek. Pernikahan ketiga ini menghasilkan seorang putra, Gregory, tetapi berakhir dalam perceraian pada 1980.

Saat pembuatan "Love Me Tender", Elvis Presley berperan dengan Paget, yang pada 1997 mengklaim bahwa penyanyi tersebut sempat mempersiapkan pernikahan. Namun, pada waktu itu, media mengabarkan bahwa ia memiliki hubungan percintaan dengan Howard Hughes dan tak pernah mendatangkan pernikahan.






</doc>
<doc id="1643314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643314" title="Brian Austin">
Brian Austin

Brian Austin Mauritz () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Brian terkenal ketika membintangi sinetron "Get Married The Series".






</doc>
<doc id="1643315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643315" title="Soong bersaudari">
Soong bersaudari

Soong Bersaudari (Tiongkok Tradisional: 宋家姐妹, pinyin: Sòngjiā Jiěmèi, atau 宋氏三姐妹) adalah tiga wanita Tiongkok Hakka yang, bersama dengan suami-suami mereka, menjadi figur politik di China yang paling signifikan pada awal abad ke-20. Mereka memainkan peran utama dalam mempengaruhi suami-suami mereka, yang, bersama dengan posisi kekuatan mereka sendiri, mengubah sejarah Tiongkok.

Ayah mereka adalah pendeta Methodis didikan Amerika Charlie Soong, yang membuat keberuntungan dalam bidang perbankan dan percetakan. Ibu mereka adalah Ni Kwei-tseng (倪桂珍 "Ní Guìzhēn"), yang merupakan keturunan matematikawan Dinasti Ming dan Yesuit Xu Guangqi. Seluruh tiga bersaudari tersebut menempuh pendidikan di Wesleyan College di Macon, Georgia, Amerika Serikat. Namun, Mei-Ling meninggalkan Wesleyan College dan kemudian lulus dari Wellesley College di Wellesley, Massachusetts. Tiga saudara mereka adalah pejabat berpangkat tinggi dalam pemerintahan Republik China, salah satu diantaranya adalah T. V. Soong.

Pernikahan dan motivasi mereka dikatakan oleh Maois "Satu mencintai uang, satu mencintai kekuatan, satu mencintai negaranya" () yang mengacu kepada Ai-ling, May-ling, dan Ching-ling.





</doc>
<doc id="1643317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643317" title="Instrumental rock">
Instrumental rock

Instrumental rock adalah jenis musik rock yang menekankan alat musik, dengan sangat sedikit atau tidak ada suara vokalnya. Contoh instrumental rock dapat
ditemukan di hampir setiap subgenre dari rock, sering dari musisi yang mengkhususkan diri dalam gaya. Instrumental rock paling populer dari pertengahan 1950-an sampai pertengahan 1960-an, dengan artis seperti Bill Doggett Combo, Jimmy Reed, Earl Bostic, The Fireballs, The Shadows dan The Ventures. Banyak hits instrumental datang dari dunia R&B. Funk dan disko menghasilkan beberapa hit single selama era 1970-an. The Allman Brothers Band memiliki banyak instrumental. Jeff Beck juga merekam dua album instrumental di era 70-an, dan pemain rock progresif dari
tahun 1960-an dan 1970-an melakukan banyak instrumental sebagai peran virtuoso dalam pertunjukan.


</doc>
<doc id="1643318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643318" title="The New Eat Bulaga! Indonesia">
The New Eat Bulaga! Indonesia

The New Eat Bulaga! Indonesia adalah sebuah acara televisi varietas yang ditayangkan secara langsung oleh antv setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 8.00-10.00 pagi. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 17 November 2014 dan berhenti tayang pada 30 Juni 2016. Acara ini diadopsi dari acara televisi Filipina yaitu "Eat Bulaga!". Acara ini merupakan kelanjutan dari "Eat Bulaga! Indonesia" yang pernah ditayangkan di SCTV hingga 3 April 2014. "The New Eat Bulaga! Indonesia" memenangkan Panasonic Gobel Awards untuk kategori "Program Musik & Variety Show Terbaik" pada tahun 2015.
Di segmen ini, enam peserta, terdiri dari tiga perempuan dan tiga laki-laki yang belum pernah berkenalan sama sekali harus menjalani beragam permainan kecil untuk menentukan siapakah jodoh di antara mereka.

Segmen ini bertujuan mencari tiga peserta untuk mengikuti sebuah permainan yang sudah dipersiapkan. Segmen ini dipandu oleh Nita Sofiani, Ibnu Jamil, Indra Bekti, Vin Rana, Lavanya Bhardwaj, dan Saurav Gurjar. Sebelum segmen ini, calon peserta, warga kampung, sudah diberi tahu oleh pembawa acara luar ruang untuk membawa spesifikasi pertama, biasanya berupa barang yang ada di dalam rumah. Saat segmen ini dimulai, pembawa acara di studio kemudian memberi tahu spesifikasi selanjutnya. Dalam satu menit, calon peserta diharuskan berada ke dalam barisan berisi 40 kotak berisi nomor peserta dengan membawa spesifikasi yang telah disebutkan. Selanjutnya, pembawa acara di studio mengundi tiga peserta melalui "fish bowl" untuk mengikuti permainan berikutnya. 37 calon peserta yang tidak dipilih berhak mendapatkan uang sebesar Rp50.000,00.

Kemudian, tiga peserta yang telah terpilih akan menjadi perwakilan dari tiga grup di studio yang ditandai dengan warna merah, kuning, atau biru. Mereka akan mengikuti permainan yang berbeda di setiap episodenya. Pemenang permainan ini menjadikan grup yang diwakilkannya berhak untuk dipilih pembawa acara studio untuk pemilihan peserta dalam permainan dalam studio di segmen Maju Terus Pantang Mundur, sekaligus berhak mendapat uang tunai Rp2.500.000,00. Sementara, peserta yang kalah berhak mendapat hadiah masing-masing Rp500.000,00.

Dengan persyaratan khusus, satu peserta yang telah mendapatkan hadiah di permainan Tanjidor dapat menambah pundi-pundi hadiahnya dengan mengikuti permainan lain. Permainan tersebut berupa mencari sebanyak 20 barang yang sudah ditentukan pembawa acara luar ruang.

Di akhir penayangan acara ini, tantangan berubah konsep. Tiga peserta yang terpilih masing-masing akan dipasangkan dengan bintang tamu. Masing-masing tim harus mencari barang dan memasukkannya ke dalam troli supermarket. Pemenang ditentukan oleh waktu pencarian barang tercepat dan daftar barang yang tepat seluruhnya didapat.

Segmen ini serupa dengen segmen Laban o Bawi di Eat Bulaga!. ada sembilan peserta yang mengikuti segmen ini. Tiga peserta telah terpilih dari Segmen Tanjidor. Tiga peserta yang kedua terpilih melalui undian yang dilakukan setelah Segmen Berbagi Kejutan berakhir. Sementara, tiga peserta terakhir diundi melalui undian dalam "fish bowl" yang mewakili dua digit terakhir masing-masing kode peserta (contoh: 12 untuk peserta dengan kode 112, 212, dan 312). Kemudian, juga melalui "fish bowl", akan diundi peserta yang berhak diberikan pertanyaan yang diajukan pembawa acara studio. Bila berhasil menjawab pertanyaan tersebut, peserta berhak memilih salah satu dari tiga kotak berwarna berisikan hadiah. Bila jawaban yang diberikan salah, peserta akan menunjuk satu dari delapan peserta lainnya yang tidak lolos dalam undian "fish bowl". Selanjutnya, permainan diulang dengan memilih kembali satu dari delapan peserta melalui "fish bowl" untuk menjawab pertanyaan yang lainnya. Permainan selesai bila tiga peserta tepat menjawab pertanyaan yang diberikan. Salah satu dari hadiah tersebut adalah "jackpot" untuk berkesempatan mendapatkan hadiah Rp25.000.000,00.

Di babak "jackpot" peserta diharuskan menyusun delapan huruf (A-H) yang terdapat di papan berisikan delapan angka: satu angka 2, satu angka 5, dan enam angka 0. Dalam tiga puluh detik, peserta diharuskan untuk menyusun delapan huruf ini agar bertuliskan "25000000" sekaligus mendapatkan uang tunai Rp25.000.000,00. Kemudian, pembawa acara studio akan membuka masing-masing huruf yang sudah teracak. Setiap huruf yang terbuka dan dengan tepat berisikan salah satu dari urutan angka "25000000" diganjar uang Rp500.000,00. Permainan berakhir bila huruf yang dibuka tidak menghasilkan urutan angka yang tepat atau urutan angka berhasil terbuka dengan tepat.

Hingga akhir penayangannya, tahap awal segmen ini dihapuskan dan langsung menuju babak "jackpot" dengan menghadirkan peserta dari kalangan yang perlu dibantu.

Segmen "Little Miss Indonesia" menghadirkan dua kontestan yaitu anak kecil (perempuan) berusia 3-8 tahun. Masing-masing akan tampil di panggung studio selama kurang lebih lima menit. Kontestan dapat menyajikan bakat apa saja: menari, menyanyi, akting, sulap, dan lain sebagainya. Penampilan kontestan akan dinilai oleh dua juri, yaitu Astrid Kuya dan Rohit Bhardwaj. Pemenang di segmen ini berhak mendapatkan uang tunai Rp2.500.000,00 dan langsung lolos ke babak selanjutnya. Kontestan yang kalah dapat ikut lolos ke babak selanjutnya bersama pemenang segmen ini jika penampilannya dapat pula memuaskan para juri. Untuk Sekarang, segment acara ini telah dihentikan.

Segmen "Little Mister Indonesia" menghadirkan dua kontestan yaitu anak kecil (laki-laki) berusia 3-8 tahun. Aturan main pada segmen ini serupa dengan "Little Miss Indonesia". Untuk Sekarang, segment acara ini telah dihentikan.

Segmen ini menghadirkan 25 kontestan yang pertama masuk ke studio sebelum acara dimulai. Kontestan yang nomornya dipilih akan menantang kontestan dengan nomor sebelumnya atau sesudahnya (contoh: Jika kontestan nomor 13 dipilih, ia akan memilih untuk menantang kontestan nomor 12 atau nomor 14). Kedua kontestan (penantang dan ditantang) akan diberikan sebuah tantangan (seperti permainan Bahaya di Super Deal) yang harus diselesaikan dalam waktu tertentu.


Dari ke-25 kontestan beruntung tersebut, hanya 3 dari merekalah yang beruntung memilih pintu keberuntungan.

Saat ketiga kontestan berada di dalam ruang di balik pintu keberuntungan, kontestan yang paling beruntung akan mendapatkan hadiah "jackpot" senilai Rp2.000.000,00. Sedangkan kontestan yang tidak beruntung akan ditaburi bedak tetapi mendapatkan hadiah senilai Rp200.000,00.

Segmen ini serupa dengan segmen Indonesia Pintar dalam "Eat Bulaga! Indonesia" SCTV dan Pinoy Henyo di Eat bulaga!. Di segmen ini, tiga tim, masing-masing terdiri dari sepasang peserta, akan duduk di dua kursi yang tersedia di studio. Masing-masing peserta akan dipasang helm yang di bagian atasnya tertulis sebuah/serangkaian kata. Satu kata tersebut dapat berkategori hewan, tumbuhan, benda mati, tempat, orang, profesi, atau makanan dan minuman. Peserta yang helmnya tertulis kata akan menjadi penebak kata yang tertulis, sementara lawan mainnya hanya akan menjawab kata-kata sejenis ya, tidak, atau bisa jadi. Waktu yang diberikan untuk para peserta sebesar dua menit. Penalti pengurangan waktu tiga detik diberikan apabila lawan main mengucapkan kata selain ketiga kata tersebut. Apabila melewati waktu tersebut, peserta otomatis tereliminasi dan pembawa acara studio yang bertugas sebagai pembina tim akan tersiram oleh air. Sementara, peserta yang menebak dengan waktu tercepat akan masuk ke babak "jackpot". Berbeda dengan Indonesia Pintar dengan gangguan setumpukan kertas "confetti", peserta akan diganggu oleh kursi peserta yang akan bergoyang pelan.

Tim yang berhasil menebak kata dengan waktu tercepat berhak masuk ke babak "jackpot". Sisanya berhak mendapatkan uang tunai di akhir segman dengan ketentuan sebagai berikut:

Dalam babak "jackpot", tim harus menebak tiga dari sepuluh kata yang bertemakan sama dalam waktu tiga menit. Peserta yang menebak kata dapat mengepaskan kata tersebut untuk selanjutnya lawan mainnya menebak kata yang berbeda. Satu kata yang berhasil ditebak bernilai Rp1.500.000,00. Untuk dua kata tertebak hadiah uang bertambah menjadi Rp3.000.000,00. Untuk tiga kata yang berhasil ditebak akan diganjar uang Rp5.000.000,00.

Di segmen ini, sejumlah pembawa acara luar ruang akan berkunjung ke salah satu rumah di kampung yang dikunjungi "The New Eat Bulaga! Indonesia" yang dianggap layak mendapatkan sejumlah hadiah. Pembawa acara akan mewawancarai pemilik rumah sekaligus memberi hadiah kepada pemilik rumah, umumnya berupa uang tunai. Selanjutnya, pemilik rumah berhak mengikuti tantangan yang dipersiapkan oleh acara ini untuk mendapatkan tambahan hadiah berupa barang yang diidam-idamkan pemilik rumah serta sebuah unit usaha yang dapat dijalankan pemilik rumah.

Segmen ini merupakan alternatif bila Segmen Berbagi Kejutan tidak diselenggarakan. Di segmen ini, dua kontestan yang merupakan warga kampung akan beradu menyanyi di depan warga kampung. Pemenang Idola Kampung ditentukan oleh pembawa acara di studio. Pemenang akan diganjar uang Rp2.000.000,00, sementara yang kalah akan dihadiahi uang Rp500.000,00. Segmen ini serupa dengan Segmen Jagoan Karaoke di "Eat Bulaga! Indonesia" SCTV.

DanceBulaga adalah segmen baru yang mengharuskan pesertanya untuk battle dance. Satu tim berjumlah 8 orang antara umur 9-18 tahun. Hadiah pemenangnya Rp 2.500.000 dan tim yang kalah mendapatkan Rp 1.000.000.




</doc>
<doc id="1643321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643321" title="H. H. Kung">
H. H. Kung

Kung Hsiang-hsi (; 11 September 1881 – 16 Agustus 1967), sering dikenal sebagai Dr. H. H. Kung, adalah seorang banker dan politikus Tiongkok pada awal abad ke-20. Ia berpengaruh tinggi dalam kebijakan ekonomi pemerintahan Kuomintang (Nationalis) pada 1930an dan 1940an. Ia dikenal sebagai pria terkaya di China pada waktu itu.




</doc>
<doc id="1643326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643326" title="10199 Chariklo">
10199 Chariklo

10199 Chariklo ( or ; ; ) adalah (planet minor) centaur terbesar di Tata Surya bagian luar). Mengorbit Matahari di antara Saturnus dan Uranus. Pada 26 Maret 2014, astronomer mengumumkan penemuan dua cincin (dijuluki Oiapoque and Chuí) di sekitar Chariklo dengan mengamati okultasi bintang.

Chariklo ditemukan oleh James V. Scotti dari program Spacewatch pada 15 Februari 1997. Chariklo dinamakan setelah nama peri Chariclo (""), istri Chiron dan putri Apollo.

Sebuah penelitian fotometrik pada 2001 tidak dapat menentukan periode rotasi yang tepat. Observasi inframerah menunjukan keberadaan es air, yang bahkan terletak di dalam cincinnya. Situs jaringan astronom Caltech Mike Brown mendaftarkan Chariklo sebagai planet katai dengan ukuran diameter 232 km.

Saat ini Chariklo adalah planet minor Centaur terbesar, dengan diameter kira-kira . 2060 Chiron kemungkinan menjadi yang kedua terbesar dengan 230 km. Planet minor Centaur yang hilang bahkan mungkin lebih besar, dengan diameter kira-kira mendekati 300 km.

Planet minor Centaur berasal dari Sabuk Kuiper dan biasanya berada di dalam orbit yang secara dinamis tidak stabil yang dapat berakibat terlontar keluar dari Tata Surya, bertabrakan dengan planet atau Matahari, atau bertransisi menjadi komet periode pendek.

Orbit Chariklo lebih stabil daripada orbit Nessus, Chiron, dan Pholus. Chariklo terletak 0,09 SA dengan 4:3 dari Uranus dan diperkirakan mempunyai paruh waktu orbit kira-kira 10,3 tahun. Simulasi orbit dua puluh duplikat Chariklo menyatakan bahwa Chariklo tidak akan mendekati 3 SA (450 miliar meter) dari Uranus untuk sekitar tiga puluh ribu tahun.

Sebuah okultasi bintang pdada 2013 mengungkapkan bahwa Chariklo mempunyai dua cincin, satu lebarnya 7 km dan yang lainnya sekitar 3 km, dengan jarak antara kedua cincin tersebut 9 km, dan 396 dan 405 km dari Chariklo. Hal ini menjadikan Chariklo objek terkecil yang diketahui mempunyai cincin. Tampak terdapat sumber tanda-tanda keberadaaan es air di spektrun Chariklo.

Keberadaaan sistem cincin di sekitar planet minor adalah tidak terduga, karena cincin planet hanya dapat bertahan stabil di sekitar objek yang jauh lebih masif. Sistem cincin di sekitar planet minor sebelumnya tidak ditemukan walaupun pencarian menggunakan penggambaran langsung dan teknik okultasi. Masih tidak jelas bagaimana Chariklo dapat menahan cincin dalam waktu yang panjang, tetapi keberadaan "satelit gembala" kecil kemungkinan bertanggung jawab mempertahankan sistem cincin tersebut. Tim penemu menjuluki cincin tersebut Oiapoque (cincin dalam yang lebih besar) dan Chuí (cincin luar), kedua nama tersebut diambil dari dua sungai yang membentuk perbatasan pantai utara dan selatan Brasil. Permintaan untuk nama resmi akan diajukan pada IAU.



</doc>
<doc id="1643327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643327" title="Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia">
Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia

Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia adalah sebuah organisasi kepenulisan nasional yang berdiri pada tanggal 2 Maret 2012, berkantor pusat di Pare, Kediri, Jawa Timur. FAM Indonesia didirikan oleh Muhammad Subhan, seorang motivator kepenulisan, sastrawan, dan penulis, asal Padangpanjang, Sumatra Barat, bersama Aliya Nurlela, seorang novelis, motivator kepenulisan, dan penulis perempuan Indonesia asal Ciamis, Jawa Barat yang bermukim di Malang, Jawa Timur.

FAM Indonesia bertujuan menyebarkan semangat cinta ("aishiteru") menulis di kalangan generasi muda, khususnya siswa sekolah dasar, SLTP, SLTA, mahasiswa, dan kalangan umum lainnya.

FAM Indonesia bertekad membina anak-anak bangsa untuk cinta menulis dan gemar membaca buku. Sebab, dua hal ini melatarbelakangi maju dan berkembangnya negara-negara di dunia lantaran rakyatnya suka membaca buku dan menulis karangan.

FAM Indonesia memiliki ribuan anggota yang tersebar di berbagai kota di Indonesia dan mancanegara khususnya di sekolah-sekolah dan melebur di tengah masyarakat dalam berbagai kegiatan kepenulisan. Sejumlah kota di Tanah Air memiliki cabang kepengurusan, dan pengurus serta anggota sering mengadakan kegiatan-kegiatan literasi, baik seminar, pelatihan, bedah buku, maupun kegiatan-kegiatan sosial lainnya.

Untuk merangsang minat menulis generasi muda, FAM Indonesia rutin menggelar berbagai lomba kepenulisan, baik tingkat lokal maupun nasional. FAM Indonesia juga bermitra dengan berbagai lembaga pendidikan dan mendapat dukungan dari sejumlah media massa untuk menggaungkan gerakan literasi yang diusungnya.

Interaksi sesama anggota FAM Indonesia memanfaatkan grup “Forum Aishiteru Menulis” di" facebook".




</doc>
<doc id="1643330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643330" title="Radhini">
Radhini

Radhini () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Dia memulai kariernya di bidang musik dengan mengikuti dan memenangkan sejumlah kompetisi bernyanyi sejak usia 11 tahun. Selain bergabung dengan Bina Seni Suara dan Sekolah Musik Purwacaraka demi mengembangkan kemampuan vokalnya, Radhini juga melatih kemampuannya dengan mendengarkan lagu-lagu yang dibawakan oleh musisi favoritnya. Adapun musisi yang sangat mempengaruhi karakter musiknya antara lain adalah Corinne Bailey Rae, Joss Stone, Christina Aguilera, Erykah Badu, India Arie, Jill Scott, Mayer Hawthorne, The Bird and The Bee, Duffy, Jane Monheit, Mariah Carey, Beyonce, The Roots, D’Sound dan Alicia Keys.

Awal menuju dapur rekaman, Radhini pun memulai karier dengan berkolaborasi dengan beberapa musisi ternama. Dia getol untuk 'ikut-ikutan' dalam berbagai proyek yang dilakoni para musisi seperti Jazzyphonic & Friends, Brush Section, Rieka Roslan & The Troubadors, Warriors of Manga, Adrian Martadinata, Lawrence Aswin (SOVA), 5 Wanita, Maliq & D' Essentials, 21st Night, RAN, Slank dan lain-lain. Setelah mendapat ilmu yang cukup dari para musisi yang lebih dulu populer, Radhini pun mulai coba-coba mengerjakan proyeknya sendiri.

Dipertemukan pada JakJazz festival tahun 2007, Renita Martadinata, vokalis dari grup band StereoSoul kemudian bersahabat dengan Radhini Aprilia yang ketika itu menjadi vokalis grup band Brass Section. Mereka pun bertemu lagi saat bareng menjadi backing vocal untuk band Parkdrive beberapa bulan sebelum JJF diselenggarakan. Selain berkolaborasi dengan Renita, Radhini juga bersolo karier dengan tampil dalam berbagai acara di berbagai tempatseperti EX and The Trip Kemang. Musik yang dibawakannya kebanyakan beraliran Pop, Motown, Soul, R&B dan era 90’an.




</doc>
<doc id="1643332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643332" title="NGC 3311">
NGC 3311

NGC 3311 adalah sebuah galaksi eliptis yang berada di rasi bintang Hydra. NGC 3311 ditemukan oleh John Frederick William Herschel pada tahun 1835 dengan sebuah teleskop berukuran 47,5 cm.

NGC 3311 merupakan salah satu galaksi yang memiliki jumlah gugus bola terbanyak, yaitu sebanyak 16.000 gugus bola.


</doc>
<doc id="1643334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643334" title="ESO 306-17">
ESO 306-17

ESO 306-17 adalah galaksi eliptis yang termasuk ke dalam kelompok fosil raksasa di rasi bintang Columba, kira-kira berdiameter 1 juta tahun cahaya dan berjarak 493 juta tahun cahaya.

Galaksi ESO 306-17 terletak sendirian dalam volume ruang angkasa di sekitarnya. Diteorikan bahwa galaksi tersebut telah melahap pendamping terdekatnya, dari itulah dinamakan kelompok fosil. Galaksi tersebut adalah galaksi eliptis raksasa dengan tipe cD3 (E+3), salah satu kelas galaksi terbesar.



</doc>
<doc id="1643336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643336" title="Aliya Nurlela">
Aliya Nurlela

Aliya Nurlela () adalah seorang motivator dan penulis Indonesia. Ia bersama Muhammad Subhan mendirikan "Forum Aktif Menulis (FAM) Indonesia" yang berkantor pusat di Pare, Kediri, Jawa Timur, dan menjabat sebagai sekretaris jenderal (sekjen).

Cerpen, esai dan cerita anak karyanya diterbitkan sejumlah media, di antaranya "Mitra Desa" (Ciamis), "Rakyat Sumbar" (Bukittinggi), "Metro Andalas", "Singgalang" (Padang), "AcehXpress" (Aceh), Majalah "Mentari" dan sejumlah media online. Beberapa media menerbitkan profil dan kisah inspiratifnya, di antaranya "Kompas.com", Portal "Netsain.net" (Jerman), dan Majalah" Kartini" (Jakarta).

Aliya Nurlela juga diundang menjadi pembicara di berbagai sekolah dan kampus untuk berbagi motivasi kepenulisan, menjadi juri lomba kepenulisan baik cerpen dan puisi. Ia juga editor di Penerbit FAM Publishing, Divisi Penerbitan FAM Indonesia.

Aliya Nurlela lahir dan besar di Ciamis. Ia merupakan anak keenam dari sembilan bersaudara dari keluarga pegawai negeri. Ayahnya (almarhum) seorang pegawai Depag (Penilik Pendidikan Agama Islam) di Kabupaten Ciamis dan ibunya seorang guru bahasa Inggris dan bahasa Arab di MTs Cinyasag, Panawangan.

Selain sebagai pegawai negeri, ayahnya juga seorang mubalig di desa dan tokoh masyarakat yang disegani. Kedua orangtuanya membangun rumah di sudut kampung yang jauh dari tetangga. Rumah sederhana dengan lingkungan yang asri, berhadapan dengan pesawahan, sungai dan bukit. Rumahnya dipenuhi koleksi berbagai buku, majalah, surat kabar dan kaset.
Sewaktu remaja Aliya Nurlela bergiat di komunitas seni dan teater, menjadi asisten guru kesenian, vokalis, pemain aktif di tiga kelompok teater, instruktur vokal lagu-lagu daerah nusantara, sinden di kelompok degung Sunda dan menguasai beberapa alat musik.

Masa SD, MTs, SMA dilaluinya di Ciamis. Setelah itu Aliya Nurlela melanjutkan studi (kuliah) ke perguruan tinggi negeri di Kota Jember, Jawa Timur.







</doc>
<doc id="1643341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643341" title="Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2014">
Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2014

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia 2014 adalah penghargaan penyiaran Indonesia oleh Komisi Penyiaran Indonesia yang dilaksanakan pada 18 November 2014 dan disiarkan stasiun televisi Indosiar. Anugerah ini mengusung tema "Terbaik untuk Indonesia, Persembahan dari Hati", dan menjadi bagian dari upaya KPI untuk mendorong hadirnya siaran yang baik dan mencerdaskan masyarakat.

Anugerah Komisi Penyiaran Indonesia memberikan penghargaan bagi program-program yang dinilai berkualitas dalam 10 kategori, berdasarkan penilaian dari 106 program TV dan 44 program radio di seluruh Indonesia, yang tayang dalam periode 1 Oktober 2013 hingga 31 Agustus 2014.

Penentuan pemenang dilakukan oleh dewan juri independen yang melibatkan hingga 18 orang. Psikolog dan pemerhati anak, Seto Mulyadi didapuk sebagai ketua juri, dengan anggotanya antara lain aktor dan produser Anjasmara, pengamat komunikasi Arie Junaedi, psikolog Kasandra Putranto, dan jurnalis Imam Prihandiyoko. Tidak ada pemilihan suara yang dilakukan untuk pemirsa di rumah.




</doc>
<doc id="1643342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643342" title="Adhie Massardi">
Adhie Massardi

Adhie M. Massardi merupakan mantan juru bicara Presiden KH Abdurrahman Wahid ini dikenal tak henti mengkritik keras pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Segala bentuk kritik itu, ia tuangkan dalam bentuk tulisan dan puisi. Demi memperjuangkan idealismenya, wartawan senior ini merapat ke barisan ekonom Rizal Ramli sebgai aktivis Komite Bangkit Indonesia dan Gerakan Indonesia Bersih.


</doc>
<doc id="1643343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643343" title="Agustitin Setyobudi">
Agustitin Setyobudi

Prof. DR. H. Agustitin Setyobudi, SE, MM, , adalah politikus Partai Persatuan Pembangunan. Ia juga Guru Besar Ekonomi Koperasi, Pendiri dan Ketua STAI ACPRILESMA Indonesia.

Agustitin menikah dengan Dra. Hj. Conny Kurniawati, MPd pada tahun 1986 yang sekarang menjabat sebagai pengawas TK-SD dan dikaruniai empat anak, dua orang putri, Doctor Candidate Prima Sagita Setyowati, SE, Bsc., MSi, dan Leonny Sukmaning Pertiwi, SSos, SE, BSc. Kemudian dua orang putra, yakni Satria Ghaibi Saputra AMd, dan Smagistra Putra Jannata AMd.

Ia adalah politikus Partai Persatuan Pembangunan yang menjadi calon anggota legislatif dari daerah pemilihan DKI 1


</doc>
<doc id="1643345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643345" title="Adnan Pandu Praja">
Adnan Pandu Praja

Adnan Pandu Praja () adalah Wakil Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) jilid 3 yang sebelumnya menjabat Sekretaris Jenderal Komisi Kepolisian Nasional (Kompolnas) dan berprofesi sebagai advokat.


</doc>
<doc id="1643347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643347" title="Asrurifak">
Asrurifak

Dr. Ir. Muhammad Asrurifak, M.T., merupakan Dosen FT Al-Zaytun Indonesia.


</doc>
<doc id="1643350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643350" title="Amelia Achmad Yani">
Amelia Achmad Yani

Amelia Yani () adalah pegawai negeri sipil dan politisi berkebangsaan Indonesia. Dia saat ini menjabat sebagai Duta Besar Indonesia untuk Bosnia–Herzegovina. Ia adalah puteri pahlawan revolusi Jenderal Achmad Yani. Dia pernah memimpin (Ketua Umum) DPP Partai Peduli Rakyat Nasional (PPRN) sejak November 2007.




</doc>
<doc id="1643352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643352" title="Bigman Sirait">
Bigman Sirait

Bigman Fredore Leonard Sirait (), lebih dikenal sebagai Pdt. Bigman Sirait, adalah seorang pendeta dan gembala sidang Gereja Reformasi Indonesia. Baginya menjadi pendeta tidak hanya dituntut pandai berkhotbah. Tetapi juga tekun menjaga keselarasan antara kata dan perbuatan. Panggilan pelayanannya pun sederhana yakni di jalur pengajaran dan pendidikan Kristen dengan mengisi apa yang kosong, melengkapi yang kurang dan membangunkan yang jatuh, hingga titik darah penghabisan.






</doc>
<doc id="1643353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643353" title="Bob Algozzine">
Bob Algozzine

Bob Algozzine adalah seorang tokoh pendidikan asal Amerika Serikat

Setelah menerima gelar BS dalam ilmu ekonomi pada tahun 1968 dari Wagner College di New York, Algozzine (L. 1946) mendapatkan gelar MS-nya di bidang psikologi pendidikan dari Universitas New York, Albany, tahun 1970. Sementara gelar Ph.D. bidang pendidikan anak-anak luar biasa didapat dari Universitas Pennsylvania pada tahun 1975.

Algozzine menjadi profesor di Universitas Florida di mana ia terlibat dengan pendidikan kelas reguler dari para guru guna ditugaskan dalam pendidikan anak-anak luar biasa. Perhatian utamanya adalah bagaimana cara untuk memberi pendidikan bagi para siswa yang tidak dapat mengikuti pendidikan dalam kelas reguler. Banyak dari karyanya yang difokuskan pada kesamaan antara learning-disabled (LD) dan para siswa yang berdaya tangkap rendah (lambat belajar). Algozzine menolak agar LD menjadi istilah yang sophisticated untuk daya tangkap lemah, dan bahwa ini menunjukan sebgai suatu konsep yang terlalu "sophisticated" (Algozzine, Ysseldyke, Shinn, 1982).

Ia menunjukan bahwa hanya terdapat sedikit perbedaan dalam profil-profil pengujian dari para siswa LD dan para siswa berdaya tangkap lemah; dan bahwa profil kinerja dari banyak fakta siswa normal yang juga sangat berbeda-beda. Algozzine yakin bahwa sekolah perlu menghemat energi dalam usaha untuk mengidentifikasi siswa yang luar biasa dan untuk lebih mencurahkan tenaga dalam penentuan apa yang harus dilakukan dengan semua siswa yang tidak bisa memperoleh hasil yang menguntungkan dengan mengikuti pendidikan yang dijalaninya sekarang (Algozzine & Ysseldyke, 1983).

Algozzine menulis lebih dari 200 artikel, laporan riset, monograph, laporan akhir, dan beberapa buku. Ia menjadi anggota dari Dewan bagi Anak-anak Luar Biasa, Asosiasi Riset Pendidikan Amerika, dan Dean Florida untuk Anak-anak Berperilaku Buruk.


</doc>
<doc id="1643355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643355" title="Ace Suryadi">
Ace Suryadi

Ace Suryadi merupakan Dirjen Pendidikan Luar Sekolah, Departemen Pendidikan Nasional. Baginya, pendidikan luar sekolah bagi siswa putus sekolah difokuskan untuk memperoleh kemampuan berwirausaha. Untuk itu, pembelajaran kecakapan hidup (live skill) keterampilannya yang bermanfaat langsung bagi anak-anak muda putus sekolah, dan pengangguran.


</doc>
<doc id="1643357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643357" title="Denny Tewu">
Denny Tewu

Dr. Magit Les Denny Tewu, S.E., M.M. () merupakan salah satu arsitek. Lahirnya Partai Damai Sejahtera (PDS) ini meninggalkan pekerjaannya sebagai PNS di Departemen Keuangan lalu memilih berkiprah di dunia politik karena ingin menggarami dunia perpolitikan di Tanah Air. Setelah menjadi Sekretaris Jenderal (2001-2006) dan Wakil Ketua Umum (2006-2010), ia terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum PDS periode 2010-2015.

Bernama lengkap Dr.ML.Denny Tewu SE, MM juga sebagai Komisaris di KRESNA Group yang berpusat di Kresna Tower SCBD Lot 18 Parc Place Jl. Jend. Sudirman Kav. 52-53 Jakarta diantaranya sebagai Presiden Komisaris PT Kresna Ventura Kapital ( Kresna Ventura Capital), Komisaris Utama PT Asuransi Kresna Mitra Tbk ( Kresna Insurance). Selain itu ia juga berkiprah di dunia pendidikan sebagai Dosen Manajemen Keuangan, Manajemen Risiko dan Good Corporate Governance ( GCG) di Magister Manajemen Universitas Kristen Indonesia (UKI) Jakarta.

Beberapa sertifikasi yang telah diraih diantaranya:

Pengalaman Organisasi

Writer Book of Management,

Pendidikan

Riset


</doc>
<doc id="1643360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643360" title="Edwin Pamimpin Situmorang">
Edwin Pamimpin Situmorang

Edwin Pamimpin Situmorang lahir pada 6 Oktober 1952 di Toba Samosir. Ia anak kesembilan dari sepuluh bersaudara. Selama 35 tahun mengabdi di Kejaksaan, Edwin Pamimpin Situmorang banyak berkiprah di dua bidang, intelijen dan perundang-undangan. Setelah mengemban belasan jabatan dan ditugaskan di berbagai daerah, karier Ketua Panitia Nasional Jubileum 150 tahun HKBP (2009-2011) ini memuncak sebagai Jaksa Agung Muda Intelijen (2010-2012).


</doc>
<doc id="1643361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643361" title="Falk Archibald Kemur">
Falk Archibald Kemur

Falk Archibald Kemur merupakan seorang General Manager PT. Adira Dinamika Multi Finance, Tbk. Keterbatasan fisik tidak membuatnya meratapi nasib. Dengan ketekunan, kerja keras dan penyerahan diri kepada Tuhan, ia menapaki kariernya dari bawah hingga menempati posisi strategis di sebuah perusahaan pembiayaan terkemuka di Indonesia. Sebagai pribadi yang peduli terhadap sesama, ia memimpin sebuah organisasi nirlaba bernama Increso.


</doc>
<doc id="1643362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643362" title="Donny Gahral Adian">
Donny Gahral Adian

Dr. Donny Gahral Adian, M.Hum. () adalah seorang filsuf dan akademisi Indonesia. Mantan suami dari Rieke Dyah Pitaloka ini meraih gelar doktor bidang ilmu filsafat dari FIB-UI pada 21 Agustus 2009 dalam usia 35 tahun dengan yudisium "cum laude".


</doc>
<doc id="1643364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643364" title="Henry Pandapotan Pangabean">
Henry Pandapotan Pangabean

Henry Pandapotan Pangabean, bernama lengkap Henry Pandapotan Panggabean, SH.MS, bekas hakim agung kelahiran Sidikalang, Sumatra Utara, 1 Juli 1737. Setelah pensiun sebagai hakim, dia mendirikan Law Firm HP. Panggabean & Partners (2002) yang tidak berhasil. Almarhum adalah Pendiri dan Ketua Umum Kerabat (Kerukunan Masyarakat Batak). Dia seorang penegak hukum dan kerukunan.


</doc>
<doc id="1643365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643365" title="Mangapul Sagala">
Mangapul Sagala

Mangapul Sagala menjabat sebagai Staf Perkantas Jakarta, Dosen Perjanjian Baru STT IMAN dan STTRII. Menurut Mangapul Sagala, keinginan untuk mendapatkan sesuatu secara instan merupakan penyebab maraknya praktik korupsi dan penyelewengan di negeri ini. Ironisnya, hal-hal yang instan itu juga sudah merasuki gereja saat ini. Untuk mengatasinya, Doktor Theologia (D.Th) Trinity Theological College Singapura ini berpendapat bahwa manusia harus bekerja sesuai panggilannya, mengganti ukuran kesuksesan dengan kesetiaan dan integritas, dan hidup dalam kebenaran dan kekudusan.


</doc>
<doc id="1643366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643366" title="Andrias Harefa">
Andrias Harefa

Andrias Harefa adalah seorang penulis lebih dari 40 buku best-seller terbitan Kompas-Gramedia, trainerpreneur, coach, pendidik, dan motivator Ia seorang keturunan Nias kelahiran Curup, Bengkulu, yang sempat mengecap pendidikan di SMA Negeri 3 Padmanaba Yogyakarta, dan Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada(1983-1988) Yogyakarta.
Setelah meninggalkan bangku kuliah di Fakultas Hukum UGM, ia menjadi jurnalis independen (1987-1989), lalu menjadi HRD Consultant di Dale Carnegie Training Indonesia (1989-1998). Setelahnya ia fokus menjadi Trainer Profesional dan Trainer Coach, yang banyak memberikan pelatihan di bidang kepemimpinan, komunikasi, motivasi, kewirausahaan, dan pembelajaran.
Pada tahun 1998, ia bersama Jansen H. Sinamo dan Agus Santoso mendirikan Institut Darma Mahardika. Institut Darma Mahardika kemudian fokus dalam mengembangkan konsep dan pelatihan 8 ETOS KERJA PROFESIONAL dan menabalkan Jansen H. Sinamo sebagai Guru Etos Indonesia.
Pada tanggal 14 Februari 2001, Ia bersama Ang Tek Khun dan Hendri P Bun mendirikan situs pembelajar.com yang menyebarkan semangat menulis kepada seluruh anak bangsa Indonesia.

Tahun 2008, bersama Dr. Januar Darmawan, ia mendirikan PT Mitra Pembelajar sebagai wadah bagi pengembangan komunitas pembelajaran Writing School, Trainer School, dan Proaktif Organizer. Lewat kiprahnya dalam Writing School, ratusan penulis buku telah dihasilkan dan berbagai gerakan pelatihan menulis artikel dan menulis buku telah menyebar ke seluruh Indonesia. Ia dan timnya juga memberikan jasa penulisan ghost-writing untuk membantu orang-orang dan perusahaan yang perlu mengembangkan knowledge management, knowledge sharing, dan website writing, PR writing, dan sebagainya. Klien Writing School termasuk BCA, Mandiri, Pembangunan Jaya, Perusahaan Listrik Negara, Perusahaan Gas Negara, Ciputra Group, dan lain-lain. Lewat Trainer School, ia telah melatih ratusan internal trainer di perusahaan-perusahaan terkemuka Indonesia termasuk Astra Group, Kalbe Group, Matahari, Alfamart, MCCI, PGN, SOS Indonesia, Bank Indonesia, dan sebagainya.

Atas jasanya di bidang edukasi dan pelatihan, ia mendapat beberapa penghargaan dari Dale Carnegia & Associates, New York, antara lain:


</doc>
<doc id="1643367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643367" title="Budi Raharjo">
Budi Raharjo

Budi Rahardjo berprofesi sebagai Dosen, praktisi IT dan ahli keamanan informasi. Technopreneur, penulis, peneliti, pembicara, konsultan information security, blogger, rocker, itulah beberapa profesi yang dilakoni oleh Ir. Budi Rahardjo, MSc, PhD. Dengan gayanya yang khas, ini turut memberikan kontribusi untuk perkembangan dan kemajuan teknologi informasi di Indonesia.


</doc>
<doc id="1643368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643368" title="Dede Eri Supria">
Dede Eri Supria

Dede Eri Supria merupakan seorang pelukis beraliran realisme sosial ini banyak mengangkat tema-tema sosial khususnya kehidupan masyarakat urban yang terpinggirkan. Karya-karya pelukis sampul buku ‘Soeharto: Pikiran, Ucapan, dan Tindakan Saya’ ini menampilkan objek secara mendetail dan akurat sehingga tampak seperti foto dan terasa khas karena dibungkus dengan surrealisme.


</doc>
<doc id="1643369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643369" title="Hendardi">
Hendardi

Hendardi () adalah seorang aktivis HAM, pejuang kesetaraan dan keberagaman asal Indonesia. Ia adalah Ketua Badan Pengurus Setara Institute yang berjuang untuk mewujudkan perlakuan setara, plural dan bermartabat atas semua orang dalam tatanan sosial politik demokratis.


</doc>
<doc id="1643370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643370" title="Andreas Hugo Pariera">
Andreas Hugo Pariera

Dr. Andreas Hugo Pareira, MA (), lulusan Doktor Politik Internasional dari Universitas Giessen, Jerman (2000-2003), berprofesi sebagai dosen di FISIP Universitas Parahyangan, Bandung dan aktif dalam dunia politik sebagai Ketua Bidang Hubungan Internasional dan Pertahanan DPP PDI Perjuangan (2010-sekarang).


</doc>
<doc id="1643371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643371" title="Nus Reimas">
Nus Reimas

Kesatuan gereja sudah menjadi visi dari Pdt. DR. Nus Reimas dalam pelayanannya. Dengan doanya yang sederhana, "Tuhan pakailah aku sehabis-habisnya", Ketua Umum Persekutuan Gereja dan Lembaga Injili Indonesia (PGLII) ini tampil sebagai tokoh aras nasional di berbagai interdenominasi gereja dan lintas agama yang dikenal luwes merangkul semua kalangan, berintegritas, dan rendah hati.


</doc>
<doc id="1643372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643372" title="Abdul Khaliq Ahmad">
Abdul Khaliq Ahmad

Drs. H. Abdul Khaliq Ahmad () pernah menjabat sebagai Sekjen DPP PKB (2002-2005). Sekretaris Jenderal DPP Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) Batutulis ini membenarkan antara Gus Dur dengan Matori yang secara perorangan sudah bertemu berkali-kali, bisa diartikan sebagai tanda-tanda ke arah rujuk PKB. Bahkan secara kelembagaan dan formal dalam muktamar luar biasa PKB di Jakarta menyatakan islah atau rujuk sangat dimungkinkan. Tetapi catatan dari muktamar itu menegaskan kalau islah terjadi maka Ketua Umum PKB adalah Matori Abdul Jalil. Selain itu, untuk lebih elegan, rekonsiliasi atau islah harus setelah ada proses hukum yang final. Jadi, islah oke tetapi tunggu proses pengadilan.


</doc>
<doc id="1643373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643373" title="Ong Pik Hwa">
Ong Pik Hwa

Ong Pik Hwa adalah pendiri majalah wanita Fu Len. Perempuan Tionghoa ini sering menulis esai di majalah Sin Po yang mengulas tentang pemberdayaan kaum perempuan. Di tengah kesibukannya sebagai pengusaha dan pemilik majalah serta menjadi istri dan ibu yang baik bagi keluarganya, ia juga aktif dalam kegiatan politik dan organisasi sosial Sin Min Hui yang mendirikan rumah sakit Sumber Waras dan Universitas Tarumanegara.


</doc>
<doc id="1643375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643375" title="Iskandar M. Sahil">
Iskandar M. Sahil

Mayor Jenderal TNI (Purn.) H. Iskandar M. Sahil, S.E. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AD yang sebelumnya menjabat Staf Khusus Kasad.

Iskandar, lulusan Akabri 1982 ini berpengalaman dalam bidang infanteri Kostrad. Jabatan sebelumnya dari jenderal bintang dua ini adalah Panglima Kodam II/Sriwijaya.









</doc>
<doc id="1643381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643381" title="Sachsen Transilvania">
Sachsen Transilvania

Sachsen Transilvania (; ; ) adalah orang Jerman yang menetap di Transilvania () dari abad ke-12 atau sesudahnya. Orang Jerman mulai datang ke Transilvania pada masa Raja Géza II dari Hongaria (1141–1162). Selama beberapa dekade, tugas utama para penetap ini adalah melindungi perbatasan tenggara Kerajaan Hongaria. Penetap Jerman terus datang hingga akhir abad ke-13. Walaupun para penetap ini sebagian besar berasal dari Kekaisaran Romawi Suci Barat dan pada umumnya menuturkan dialek Franconia, mereka dijuluki "Sachsen" karena orang pertama yang datang merupakan pekerja tambang miskin dari wilayah Sachsen.

Setelah Transilvania bergabung dengan Rumania berdasarkan Traktat Trianon pada tahun 1918, Sachsen Transilvania dan kelompok-kelompok berbahasa Jerman lainnya di Rumania (Swabia Banat, Swabia Sathmar, Jerman Bessarabia) menjadi minoritas Jerman di Rumania. Populasi Sachsen Transilvania menurun semenjak Perang Dunia II. Sachsen Transilvania mulai meninggalkan Transilvania selama dan setelah Perang Dunia II dan menetap di Austria dan Jerman. Proses emigrasi berlanjut selama kekuasaan rezim komunis di Rumania, dan saat rezim Ceaușescu runtuh pada tahun 1989 kurang lebih setengah juta Sachsen Transilvania melarikan diri ke Jerman. Sebagian besar orang Sachsen Transilvania saat ini tinggal di Jerman. Orang Sachsen Transilvania juga dapat ditemui di Amerika Serikat, terutama di Idaho, Ohio, dan Colorado, serta di Ontario selatan, Kanada. Hanya sedikit orang Sachsen Transilvania yang masih menetap di Rumania. Berdasarkan sensus resmi terakhir terdapat sekitar 37.000 orang Jerman di Rumania, termasuk Swabia Banat dan Swabia Sathmar.



</doc>
<doc id="1643386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643386" title="Trail of Tears">
Trail of Tears

Trail of Tears adalah istilah yang merujuk pada pemindahan paksa penduduk asli Amerika di wilayah tenggara Amerika Serikat setelah ditetapkannya Undang-Undang Pemindahan Indian 1830. Suku-suku Cherokee, Muscogee, Seminole, Chickasaw, dan Choctaw yang tidak mau berasimilasi dipindah paksa dari tanah air mereka ke Teritori Indian di sebelah barat Sungai Mississippi. Mereka yang memilih untuk tetap tinggal dan berasimilasi diperbolehkan menjadi warga negara Amerika Serikat di negara bagian masing-masing. Frase "Trail of Tears" berasal dari deskripsi pemindahan suku Choctaw pada tahun 1831.

Banyak penduduk asli Amerika yang meninggal akibat penyakit dan kelaparan saat dipindah ke tempat tujuan. Kurang lebih 2.000-6.000 dari 16.542 suku Cherokee yang dipindahkan tewas.

Pada tahun 1830, Cherokee, Chickasaw, Choctaw, Muscogee, dan Seminole (kelimanya kadang-kadang dijuluki Lima Suku Beradab) hidup sebagai suku yang otonom. Proses transformasi budaya mereka (yang diusulkan oleh George Washington dan Henry Knox) berlangsung dengan baik, terutama untuk suku Cherokee dan Choctaw. Namun, banyak penetap kulit putih yang meminta pemerintah federal untuk memindahkan orang-orang Indian dari wilayah tenggara agar dapat mengambil alih tanah mereka. Atas seruan Presiden Andrew Jackson, Undang-Undang Pemindahan Indian 1830 disepakati oleh Kongres. UU tersebut memberikan wewenang kepada pemerintah untuk menghapus hak tanah penduduk asli Amerika di wilayah tenggara Amerika Serikat.

Pada tahun 1831, Choctaw menjadi suku pertama yang dipindahkan; pemindahan ini menjadi model untuk pemindahan suku-suku lainnya. Setelah meletusnya dua perang, Seminole dipindahkan pada tahun 1832, tetapi satu kelompok kecil pindah ke Everglades dan tidak pernah dikalahkan oleh Amerika Serikat. Kemudian, suku Creek dipindahkan pada tahun 1834, Chickasaw pada tahun 1837, dan akhirnya Cherokee pada tahun 1838. Setelah pemindahan, beberapa penduduk asli Amerika tetap tinggal di tanah leluhur mereka; beberapa anggota suku Choctaw dapat ditemui di Mississippi, Seminole di Florida, Creek di Alabama dan Florida, dan Cherokee di Carolina Utara. Sejumlah orang yang bukan penduduk asli Amerika (termasuk orang kulit hitam, biasanya budak) juga turut serta dalam pemindahan penduduk asli Amerika ke barat. Pada tahun 1837, 46.000 penduduk asli Amerika dari negara-negara bagian tenggara telah dipindahkan, sehingga tersedia tanah seluas 25 juta are (100.000 km) untuk orang-orang kulit putih.



</doc>
<doc id="1643387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643387" title="Deslenda">
Deslenda

Deslenda, M.Pd () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai penata tari.



</doc>
<doc id="1643391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643391" title="Rosma">
Rosma

Hj. Rosma () adalah seorang pengajar, pendidik jahit serta bordir, dan pengusaha Indonesia asal Bukittinggi, Sumatra Barat.

Sudah ratusan bahkan ribuan murid yang diajarinya menjahit dan bordir, tidak hanya dari Sumatra Barat, tetapi juga dari berbagai daerah lainnya. Atas pengabdiannya itu, ia mendapatkan penghargaan dari negara. Ia diundang ke Istana Negara untuk menerima Penghargaan Upakarti pada tahun 1987 serta mewakili Sumatra Barat dalam pemilihan guru teladan pada tahun 1981. Ia mendapat predikat Guru Teladan II SLTP di tingkat nasional.


</doc>
<doc id="1643392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643392" title="Nimrud">
Nimrud

Nimrud () adalah nama Arab kemudian untuk kota Assyria kuno yang terletak 30 kilometer (20 mil) selatan dari kota Mosul, dan 5 kilometer (3 mil) selatan dari desa Selamiyah (Arab: السلامية), di dataran Niniwe di utara Mesopotamia. Itu adalah kota Assyria utama antara sekitar 1250 SM dan 610 SM. Kota ini terletak di posisi strategis [1] 10 kilometer (6 mil) utara dari titik sungai Tigris bertemu sungai Zab Besar. Kota ini membentang pada area . Reruntuhannya ditemukan dalam jarak 1 kilometer dari desa Asyur modern Noomanea di Kegubernuran Ninawa, Irak. Terletak sekitar di sebelah tenggara Mosul.

Arkeolog menyebut kota ini Nimrud menurut nama raja Nimrod yang tercatat dalam Alkitab sebagai seorang pemburu yang terkenal (lihat , , dan ). Kota ini dikenal sebagai Kalah (Kalakh) dalam Alkitab.

Raja Asyur Salmaneser I (1274 SM – 1245 SM) membangun Kalhu (Kalah/Nimrud) selama masa Kekaisaran Asyur Pertengahan. Namun, kota kuno Assur tetap menjadi ibu kota Asyur, sejak kira-kira 3500 SM.

Sejumlah sejarawan seperti , percaya bahwa tokoh Alkitab Nimrod (yang namanya berabad-abad kemudian dipakai oleh orang Arab untuk menamai kota ini) diilhami oleh tindakan raja Asyur sesungguhnya (1244-1207 SM), putra Salmaneser I, dan seorang penakluk kuat. Yang lain percaya nama itu diturunkan dari dewa Asyur , yang mempunyai pusat pemujaan utama di Kalhu /Nimrud.

Kota ini menjadi terkenal setelah raja Ashurnasirpal II dari Kekaisaran Asyur Baru (883 SM - 859 SM) menjadikannya ibu kota menggantikan Ashur. Ia membangun istana dan kuil-kuil besar di kota yang kemudian menjadi reruntuhan selama Zaman Kegelapan dari pertengahan abad ke-11 sampai pertengahan abad ke-10 SM.

Upacara pembukaan dengan keramaian dan perjamuan mewah pada tahun 879 SM dituliskan pada suatu prasasti yang ditemukan pada ekskavasi arkeologi. Kota ini dihuni oleh sekitar 100.000 penduduk dan juga mempunyai kebun raya dan kebun binatang. Putranya, Salmaneser III (858–824 SM), membangun monumen yang dikenal sebagai Ziggurat Raksasa, dan sebuah kuil yang berhubungan.

Kalhu menjadi ibu kota Kekaisaran Asyur pada masa pemerintahan Shamshi-Adad V (822-811 SM), Adad-nirari III (810-782 SM), Ratu Semiramis (810-806 SM), Adad-nirari III (806-782 SM), Salmaneser IV (782 - 773 SM), Ashur-dan III (772-755 SM), Ashur-nirari V (754-746 SM), Tiglat-Pileser III (745-727 SM) dan Salmaneser V (726-723 SM). Tiglat-Pileser III secara khusus mendirikan banyak bangunan di kota dan juga memperkenalkan bahasa Aram timur sebagai "lingua franca" di seluruh kekaisaran.

Namun pada tahun 706 SM Sargon II (722-705 SM) memindahkan ibu kota kekaisaran ke Dur Sharrukin, dan setelah kematianya, Sanherib (705-681 SM) memindahkannya ke Niniwe. Kota ini tetap menjadi kota besar dan tempat kediaman raja sampai dihancurkan sebagian besar pada waktunya jatuhnya kekaisaran Asyur di tangan pasukan gabungan bekas bangsa taklukannya termasuk orang Babel, Kasdim, Madai, Persia, Skit dan Kimeria (antara 616 SM dan 605 SM).

Kegubernuran Ninawa di mana reruntuhan Nimrud ditemukan, masih menjadi pusat populasi penduduk asli Asyur di Irak yang sekarang seluruhnya adalah orang Kristen berbahasa Aram timur, sampai hari ini.

Nama Nimrud dalam kaitan dengan situs ini tampaknya pertama kali digunakan dalam tulisan Carsten Niebuhr, yang mengunjungi Mosul pada bulan Maret 1760.

Situs ini pertama kalinya dilaporkan oleh seorang pengelana Britania Claudius James Rich pada tahun 1820, sesaat sebelum kematiannya.
Ekskavasi di Nimrud pertama kali dilakukan oleh Austen Henry Layard, yang bekerja dari tahun 1845 sampai 1847 dan dari tahun 1849 sampai 1851.
Setelah bekerja sesaat lamanya di situs itu pada tahun 1873 dan Rassam kembali ke sana pada tahun 1877 sampai 1879, Nimrud ditinggalkan dan tidak disentuh selama hampir 60 tahun.
ketika David Oates menjadi direktur pada tahun 1958 dilanjutkan oleh Julian Orchard pada tahun 1963.

Pekerjaan selanjutnya dilakukan oleh "Directorate of Antiquities of the Republic of Iraq" (1956, 1959–60, 1969–78 dan 1982–92), Janusz Meuzynski (1974–76), Paolo Fiorina (1987–89) bersama "Centro Ricerche Archeologiche e Scavi di Torino" yang berfokus terutama pada "Fort Shalmaneser", dan John Curtis (1989).

Dari tahun 1974 sampai kematiannya yang mendadak pada tahun 1976 Janusz Meuszynski, direktur proyek "Polish Center for Mediterranean Archaeology", dengan izin dari tim ekskavasi Irak, mendokumentasikan seluruh situs dalam film — slide 35 mm dan film cetak hitam putih 120 mm. Setiap pahatan yang terdapat di sana, termasuk yang jatuh, bagian-bagian hancur yang tersebar di ruangan-ruangan pada situs itu difoto. Meuszynski juga mengatur bersama arsitek proyeknya, Richard P. Sobolewski, untuk meneliti situs dan mencatatnya dalam peta dan ketinggian.
Istana-istana Ashurnasirpal II, Salmaneser III, dan Tiglat-Pileser III sudah berhasil ditemukan lokasinya. Prasasti Obelisk Hitam Salmaneser III yang terkenal ditemukan oleh Layard pada tahun 1846. Layard dibantuk oleh . Monumen itu berdiri setinggi enam kaki setengah dan memperingati kemenangan raja itu dalam berbagai peperangan pada tahun 859–824 SM. Berbentuk seperti menara kuil di atasnya dan berakhir pada tiga anak tangga. Pada satu panel, orang Israel yang dipimpin oleh raja Yehu digambarkan membayar upeti dan menyembah di tanah di kaki raja Salmaneser III, yang melakukan pemujaan kepada dewanya. Teks kuneiform pada obelisk itu berbunyi "Yehu putra Omri", dan menyebut hadiah dari emas, perak, timah hitam, dan tombak-tombak.

"Treasure of Nimrud" ("harta karun Nimrud") digali pada ekskavasi ini merupakan suatu koleksi 613 biji perhiasan emas dan batu-batu mulia. Berhasil diselamatkan dari kekacauan dan penjarahan arkeologi setelah serangan tahun 2003 pada Irak. Disimpan dalam suatu kotak penyimpanan di bank dan diketemukan kembali setelah 12 tahun disimpan, pada tanggal 5 Juni 2003.

Pada tahun 1847 setelah menemukan lebih dari separuh dusin pasangan patung raksasa singa atau banteng bersayap yang dikenal sebagai dengan berat mencapai Henry Layard membawa dua patung raksasa seberat masing-masing termasuk satu singa dan satu banteng ke London. Setelah 18 months dan hampir terkena musibah, ia berhasil membawanya ke British Museum.

Berbagai monumen Nimrud telah menghadapi ancaman dari paparan elemen keras dari iklim Irak. Kurangnya atap pelindung yang tepat memungkinkan relief kuno di situs rentan terhadap erosi dari pasir yang tertiup angin dan hujan musiman yang kuat.

Ancaman terbesar bagi Nimrud adalah dari Negara Islam Irak dan Syam (ISIS), yang menempati daerah pada pertengahan 2014. ISIS menghancurkan tempat-tempat suci lainnya, termasuk Masjid Nabi Yunus di Mosul. Pada awal 2015, mereka mengumumkan niat mereka untuk menghancurkan banyak artefak kuno, karena bagi mereka patung berhala atau sebaliknya tidak Islami, serta menghancurkan ribuan buku dan manuskrip di perpustakaan Mosul ini. Pada bulan Februari 2015, ISIS menghancurkan monumen Akkadia di Museum Mosul, dan pada tanggal 5 Maret 2015, Irak mengumumkan bahwa militan ISIS telah membuldoser Nimrud dan situs arkeologi atas dasar bahwa mereka menghina Tuhan, yang salah satu perusak dalam video menyatakan, "reruntuhan ini yang berada di belakang saya, mereka adalah berhala dan patung-patung orang-orang pada masa lalu digunakan untuk menyembah selain Allah. Nabi Muhammad menurunkan berhala dengan tangan kosong ketika ia pergi ke Mekkah. Kami diperintahkan oleh nabi kita untuk mencatat berhala dan menghancurkan mereka, dan para sahabat nabi melakukan ini setelah waktu ini, ketika mereka menaklukkan negara. " ISIS menyatakan niat untuk menghancurkan gerbang kota restorasi di Niniwe. ISIS melanjutkan untuk melakukan pekerjaan pembongkaran dan penghancurakn di kota Parthia dari Hatra. Pada tanggal 12 April 2015, sebuah video yang diunggah konon menunjukkan militan ISIS menampilkan aksi pentraktoran dan akhirnya menggunakan peledak untuk meledakkan bagian dari Nimrud. Irina Bokova, direktur Jenderal UNESCO, menyatakan "penghancuran disengaja terhadap warisan budaya merupakan suatu kejahatan perang". Presiden Liga Suriah di Lebanon membandingkan kerugian penghancuran di situs budaya seperti yang dilakukan Kekaisaran Mongol.





</doc>
<doc id="1643394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643394" title="Nimrud Slab">
Nimrud Slab

Nimrud Slab, juga dikenal sebagai Calah Slab, adalah setengah bagian atas dari suatu prasasti bertuliskan ringkasan masa pemerintahan raja Adad-nirari III (811 - 783 SM) yang diketemukan pada tahun 1854 oleh dalam ekskavasinya di Nimrud (= kota Kalah di Alkitab) dengan "Assyrian Excavation Fund".

Paling terkenal di antara tulisan-tulisan Adad-nirari III, karena memuat pemerian penyerangan awal Asyur di wilayah Siria dan Palestina, serta penyebutan nama "Omri".

Tulisan itu dipahat pada suatu lempeng ("slab") dari bahan "gipsum". Bagian yang terlestarikan adalah sebagian atasnya. Prasasti itu diduga hilang setelah ditinggalkan di Nimrud, setelah penggalian. Namun, sebuah salinan dari tekanan pada prasasti itu telah dibuat oleh , sehingga teksnya dapat dipublikasikan oleh Rawlinson.

Teks itu diterjemahkan oleh sebagai berikut:

[Aku menaklukan] dari tepi sungai Efrat, negeri Hatti, negeri Amurru keseluruhannya, negeri Tirus, negeri Sidon, negeri Humri, negeri Edom, negeri Palastu, sejauh lautan besar pada sisi matahari terbenam. Aku membebankan pajak dan upeti pada mereka.




</doc>
<doc id="1643408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643408" title="Pelabuhan Samarinda">
Pelabuhan Samarinda

Pelabuhan Samarinda adalah pelabuhan yang terdapat di kota Samarinda, Kalimantan Timur. Pelabuhan ini terletak di tepi sungai Mahakam, 30 Mill Laut dari Muara Pegah. Muara Pegah adalah muara tempat masuknya kapal-kapal yang akan menuju ke pelabuhan Samarinda. Dari muara ini, kapal-kapal harus dipandu sampai ke area pelabuhan Samarinda. Pelabuhan ini penting keberadaannya, karena dari sini kebutuhan pokok untuk Samarinda dan sekitarnya disuplai. Kapal-kapal yang melayari antar pulau melakukan bongkar muat disini. Seiring perkembangan kota Samarinda yang pesat, pelabuhan ini dianggap tidak bisa dikembangkan lagi sehingga perlu dibuat pelabuhan baru yang fasilitasnya bisa memenuhi kebutuhan kapal-kapal besar untuk kegiatan bongkar muat dan juga butuh terminal khusus untuk penampungan kontainer.

Fasilitas yang ada dipelabuhan Samarinda adalah:



</doc>
<doc id="1643411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643411" title="Kung Te-cheng">
Kung Te-cheng

K'ung Te-ch'eng () (23 Februari 1920 – 28 Oktober 2008) adalah keturunan generasi ke-77 Konghucu dalam garis keturunan utama. Ia adalah orang terakhir yang dilantik menjadi Adipati Yansheng dan Pimpinann Sakrifisial kepada Konghucu pertama. Ia membantu merumuskan dan mengubah peresmian upacara Konghucu modern yang diadakan secara tahunan di Taiwan. Ketika ia menjadi Pimpinan Sakrifisial, ia memegang sejumlah jabatan dalam pemerintahan Republik China, meliputi anggota Majelis Nasional dari 1946 sampai 1991, Presiden Eksaminasi Yuan dari 1984 sampai 1993, dan penasihat senior Presiden Republik China dari 1948 sampai 2000. Ia mendapatkan gelar profesor di Universitas Taiwan Nasional, Universitas Katolik Fu Jen, dan Universitas Soochow.



</doc>
<doc id="1643415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643415" title="The Soong Sisters (film)">
The Soong Sisters (film)

The Soong Sisters adalah sebuah film drama sejarah Hong Kong 1997 yang berdasarkan pada kehidupan Soong bersaudari dari 1911 sampai 1949. Bersaudari tersebut menikahi figur sejarah paling berpengaruh—Sun Yat-sen, Chiang Kai-shek dan K'ung Hsiang-hsi—dalam mendirikan Republik China, menjadikan keluarga mereka titik fokal pada setiap bagian utama yang dibuat dalam sejarah Tiongkok modern. Disutradarai oleh Mabel Cheung, film tersebut dibintangi Maggie Cheung, Michelle Yeoh dan Vivian Wu sebagai bersaudari tersebut.




</doc>
<doc id="1643417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643417" title="Eka Julianta Wahjoepramono">
Eka Julianta Wahjoepramono

Prof. Dr. Dr. dr. Eka Julianta Wahjoepramono, SpBS, Ph.D. () adalah seorang dokter dan guru besar dengan spesialisasi bidang bedah saraf (neurosurgeon). Ia merupakan dokter pertama yang mendapat rekor dari Museum Rekor Indonesia dan namanya juga tercatat sebagai dokter pertama dan satu-satunya di Indonesia yang berhasil membedah batang otak pasien.

Dokter yang menjabat sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Pelita Harapan ini juga berhasil mendapat gelar guru besar dari Fakultas Ilmu Hukum dan Fakultas Kedokteran Universitas Pelita Harapan. Penetapan ini tertuang dalam Keputusan Menteri Pendidikan Nasional No 11791/A4.5/KP/2010 tertanggal 1 Februari 2010. Penganugerahan gelar guru besar dilakukan oleh Rektor UPH Jonathan Parapak dan disaksikan langsung Presiden of World Federation Neurosurgical Societies, Harvard Medical School, Prof Peter Black di The Grand Capel UPH, Lippo Village, Tangerang.

Prestasi Prof. Eka membedah otak, berawal pada 20 Februari 2001, ketika ia berhasil membedah batang otak seorang pasien yang tidak mampu bernama Ardiansyah. Ardiansyah adalah warga Merak, Banten yang berprofesi sebagai buruh nelayan. Ia di diagnosis, terkena tumor kavernoma yang telah pecah di pons atau batang otak. Terdorong oleh belas kasihan, dr. Eka memberanikan diri untuk membedah batang otak tersebut, dengan risiko yang sangat besar, kematian atau lumpuh. Saat itu tidak pernah ada dokter yang berani untuk melakukan pembedahan batang otak. Selain Ardiansyah, ia juga berhasil membedah pasien Jumiati di Rumah Sakit Siloam Hospital, Tangerang, Banten. Prestasinya inilah yang tercatat dalam sejarah dunia, bahwa dr. Eka Julianta Wahjoepramono, adalah dokter bedah pertama di dunia yang melakukan operasi batang otak.

Selain mendidik dokter muda melalui Fakultas Kedokteran UPH, ia juga melakukan beberapa penelitian. Diantaranya perkembangan penyakit alzheimer, bekerja sama dengan Prof Ralph Nigel Martins, ia berusaha menemukan cara untuk menangani penyakit yang satu ini.

Ia adalah anak sulung dari lima bersaudara, masa kecilnya banyak dihabiskan di Klaten dalam keluarga yang kurang mampu. Sepulangnya dari sekolah, ia harus membantu ibunya menjaga warung dan mengawasi adik-adiknya sambil belajar. Sejak kecil ia sudah bercita-cita menjadi dokter, dan setelah tamat SMA, ia mencoba mengikuti ujian penyaringan secara bersamaan di Universitas Indonesia (UI), Universitas Gadjah Mada (UGM), Universitas Airlangga (Unair), dan Institut Teknologi Bandung (ITB), tetapi ditolak. Ia mencoba lagi di Universitas Diponegoro (Undip) dan berhasil. Dibantu oleh pamannya ia berhasil memyelesaikan sekolah nya di Fakultas Kedokteran Universitas Diponegoro, Semarang.

dr. Eka menikah dengan dr. Hannah Kiaty Taty Damar, Sp.KK dan memiliki tiga orang anak yang bernama Petra Octavian Perdana Wahjoepramono, Nicolaus Novian Dwiya Wahjoepramono, dan Graciella Noviana Triya Wahjoepramono. Ketiga anak dr. Eka menempuh bidang pendidikan kedokteran.






</doc>
<doc id="1643418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643418" title="Vivian Wu">
Vivian Wu

Vivian Wu (; kelahiran 5 Februari 1966), adalah seorang aktris China, yang dikenal karena perannya dalam "The Last Emperor" (1987), "Heaven & Earth" (1993), "The Joy Luck Club" (1993), dan "The Pillow Book" (1996) dan sebagai figur sejarah Soong May-ling, yang umumnya disebut sebagai Madam Chiang Kai-shek, dalam dua film Tiongkok: "The Soong Sisters" (1997) dan "The Founding of a Republic" (2009).

Wu memulai akting pada usia lima belas tahun di Shanghai Film Studio. Pada 1987, ia menempuh pendidikan di Universitas Pasifik Hawaii, mempelajari pariwisata.
Wu membuat penampilan film pertamanya pada 1987, sebagai Wenxiu dalam "The Last Emperor" karya Bernardo Bertolucci. Ia kemudian tampil dalam "The Guyver", bersama dengan Mark Hamill. Ia mendapatkan beberapa kritikan, setelah tampil dalam "The Joy Luck Club" (1993), dan "The Pillow Book" (1996), sebagai Nagiko, seorang model Jepang, bersama dengan Ewan McGregor. Disamping film, ia juga bekerja di televisi, membuat penampilan tamu dalam acara-acara, seperti "The Untouchables", "L.A. Law", "Tales from the Crypt", "", "JAG", "Murder, She Wrote", "", "ER", dan "Ghost Whisperer". Ia juga membintangi dalam permainan video aksi hidup "Supreme Warrior" (1994). Sebagai May–Lin Eng dalam "Eve and the Fire Horse" (2005), Wu dapat masuk sebagai nominasi Penghargaan Genie. Ia juga muncul dalam "Indiana Jones and the Emperor's Tomb" sebagai Mei Ying.

Ia dipilih oleh People sebagai salah satu dari 50 Orang Paling Cantik di Dunia pada 1990.
Wu menikahi Oscar L. Costo, sutradara dan produser pada 30 Desember 1996



</doc>
<doc id="1643419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643419" title="ShameOnYouJokowi">
ShameOnYouJokowi

ShameOnYouJokowi (atau dieja #ShameOnYouJokowi) adalah tagar yang muncul di dunia maya—khususnya di situs jejaring sosial Twitter—pada bulan November 2014 tentang kritik masyarakat Indonesia menyusul dinaikkannya harga bahan bakar minyak (BBM) bersubsidi oleh presiden Joko Widodo. Tagar ini muncul kembali pada Januari 2015 sejak Budi Gunawan ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi. Tagar ini mengikuti pola dari tagar untuk presiden sebelumnya: #ShameOnYouSBY

Muhammad Arsyad Assegaf ditangkap penyidik Badan Reserse Kriminal Polri karena diduga menghina presiden Joko Widodo melalui akun Facebook. Ia dikenakan UU Pornografi, Pencemaran Nama Baik, dan ITE. Penangkapan ini menjadi pembicaraan hangat di Twitter. Melalui jejaring sosial ini, tagar #ShameOnYouJokowi mewarnai lini masa pada 29 Oktober 2014. Meski ia telah meminta maaf kepada Joko Widodo, namun Polri memastikan tetap akan melanjutkan kasus ini karena kasus yang berjalan adalah pornografi yang bukan merupakan delik aduan, sehingga tidak terhenti dengan adanya pemaafan oleh korban.

Penangkapan ini mendapat tanggapan serius dari pengamat kepolisian Universitas Indonesia, Bambang Widodo Umar. Ia mengungkapkan kepolisian ibarat hukum yang hidup peka terhadap pelanggaran hukum. Namun, menurut ia, kepolisian seharusnya bisa membaca konteks kasus "bullying" yang dilakukan Muhammad Arsyad ini secara luas. Lebih lanjut, menurut ia, kepolisian tidak harus bekerja secara hukum saklek.

Ketua Presidium Indonesia Corruption Watch, Neta S. Pane menilai sikap Polri dalam penangkapan Muhammad Arsyad sangat aneh dan diskriminatif. Menurutnya, Polri hanya berani bersikap secara aktif dalam kasus yang melibatkan rakyat kecil yang tidak berpengaruh. Jika sikap seperti ini terus berlanjut, ia mengatakan akan memperburuk citra Polri di mata masyarakat. Elit-elit Polri akan mudah dituding publik bahwa mereka hanya bersikap mencari muka kepada ke Presiden Joko Widodo dan hanya membangun pencitraan belaka.

Pada 1 November 2014, Mursyidah, ibu Arsyad, beserta suaminya, Syafruddin, menemui Presiden Joko Widodo dan Iriana Widodo. Dalam pertemuan ini, Joko Widodo menyatakan secara langsung bahwa ia telah sepenuhnya memaafkan Arsyad dan menjamin penangguhan penahanan. Mursyidah juga menerima sejumlah uang sebagai modal usaha dari Iriana Widodo.

Presiden Joko Widodo didampingi Wakil Presiden Jusuf Kalla mengumumkan kenaikan harga BBM bersubsidi pada Senin malam, 17 November 2014. Harga premium naik dari Rp6.500 menjadi Rp8.500 per liter, sedangkan harga solar naik dari Rp5.500 menjadi Rp7.500 per liter.

Kemunculan tagar ini merupakan bentuk ekspresi kekecewaan pengguna media sosial pada kebijakan pemerintah yang dianggap tidak pro-rakyat. Tagar ShameonYouJokowi juga sempat menjadi "trending tropic" di Twitter. Topik kenaikan harga BBM menjadi "trending topic" Indonesia di Twitter pada Selasa, 18 November 2014. Tagar SalamGigitJari dan ShameOnYouJokowi berada di urutan pertama dan kedua. Diikuti BBM naik SPBU dan Salam2Ribu.

Tanggapan dari pihak istana melalui Sekretaris Kabinet, Andi Widjajanto mengatakan bahwa hal itu merupakan bagian dari demokrasi yang harus dihargai.

Sejak calon tunggal Kapolri Budi Gunawan ditetapkan sebagai tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi pada 13 Januari 2015, dua hari kemudian tagar ShameOnYouJokowi mulai ramai digunakan pada 15 Januari 2015. Para netizen yang sebelumnya dikenal sebagi pendukung sejak Pilpres 2014 mendesak Joko Widodo membatalkan pelantikan Budi Gunawan sebagai Kapolri.



</doc>
<doc id="1643421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643421" title="₩1.000">
₩1.000

₩1.000 adalah nominal uang kertas yang diedarkan oleh Bank of Korea. Bagian depan menampilkan Yi Hwang, cendekiawan Dinasti Joseon; Myeongryundang di Sungkyunkwan; "Prunus mume". Bagian belakang menampilkan lukisan "Gyesangjeonggeodo".


</doc>
<doc id="1643427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643427" title="Kue semprong">
Kue semprong

Kue semprong adalah makanan kue kering yang berasal dari Indonesia. Kue ini berbentuk selinder atau panjang seperti pipa dengan rasa yang khas dan unik. Kue semprong juga hadir dalam bentuk lain, seperti bentuk segitiga dan persegi panjang. Rasa kue ini tidak terlalu manis dan akan renyah dan gurih ketika digigit.

Kue semprong dipercayai pertama kali dibawa oleh bangsa Portugis, karena kue ini mirip dengan kue krumkake yang berasal dari Norwegia. Namun, bahan-bahan dan bentuk kue ini sudah dimodifikasi dari kue asinya.


</doc>
<doc id="1643429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643429" title="Krumkake">
Krumkake

Krumkake atau krum kaka (; artinya kue lipat atau lengkung) adalah kue kering wafel dari Norwegia yang dibuat dari tepung, mentega, telur, gula, dan krim.



</doc>
<doc id="1643434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643434" title="Musannif Ryacudu">
Musannif Ryacudu

"Mayjen TNI (Purn.)" Musannif Ryacudu () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD merupakan seorang pejuang yang berasal dari Lampung. ia juga ayah dari Menteri Pertahanan Kabinet Kerja, Jenderal TNI (Purn.) Ryamizard Ryacudu.

Musannif Ryacudu tutup usia pada tahun 1987. Ia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta pada usia 63 Tahun.




</doc>
<doc id="1643437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643437" title="Hiponatremia">
Hiponatremia

Hiponatremia adalah kondisi di mana konsentrasi natrium yang rendah di dalam darah. Kekurangan natrium dari makanan sangat jarang menjadi penyebab langsung hipontremia. Hilangnya natrium dapat menyebabkan kondisi Hipovolemia yang menyebabkan pelepasan hormon vasopresin.

Banyak kondisi termasuk gagal jantung, gagal hati, gagal ginjal dan radang paru-paru yang umumnya terkait dengan konsentrasi natrium yang rendah dalam darah. Kondisi ini juga dapat disebabkan oleh overhidrasi yang diakibatkan minum terlalu banyak air karena rasa haus yang berlebihan (polidipsia).


</doc>
<doc id="1643441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643441" title="Tol Laut">
Tol Laut

Tol Laut adalah konsep pengangkutan logistik kelautan yang dicetuskan oleh Presiden Joko Widodo. Program ini bertujuan untuk menghubungkan pelabuhan-pelabuhan besar yang ada di nusantara. Dengan adanya hubungan antara pelabuhan-pelabuhan laut ini, maka dapat diciptakan kelancaran distribusi barang hingga ke pelosok. Selain hal itu, pemerataan harga Logistik setiap barang di seluruh wilayah Indonesia. Dikutip dari pidato Presiden Jokowi pada 5 April 2016, "Tol Laut untuk apa? Sekali lagi ini mobilitas manusia, mobilitas barang. Harga transportasi yang lebih murah, biaya logistik yang lebih murah, dan akhirnya kita harapkan harga-harga akan turun."



</doc>
<doc id="1643443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643443" title="Paul Tahalele">
Paul Tahalele

Paul Tahalele, Guru Besar Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga Surabaya, ini memang identik dengan gula pasir. Di tangan ahli bedah jantung dan pembuluh darah dan Kepala Laboratorium Ilmu Bedah Rumah Sakit Umum Dr Soetomo Surabaya ini gula pasir digunakan untuk memperlambat pembusukan luka, khususnya luka bernanah.


</doc>
<doc id="1643445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643445" title="Paulus Indra">
Paulus Indra

Paulus Indra menjabat sebagai CEO Puri Intisari. Di lingkungan industri pariwisata, Paulus Indra bukanlah orang baru. Ia adalah pendiri perusahaan biro perjalanan Puri Tour. Karena perusahaannya aktif bergerak di lingkungan industri pariwisata, ia kerap kali menjamu turis-turis yang datang ke Indonesia dengan membawa mereka antara lain ke restoran-restoran yang terbaik. Bisnis pariwisata itu selalu berhubungan dengan semua yang serba 'wah' atau glamour. Semua turis ingin menginap di hotel yang terbaik, ingin makan makanan yang terenak, restorannya juga harus yang terbagus. Suatu ketika, timbul dipikirannya, kenapa tidak membuat restoran?


</doc>
<doc id="1643446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643446" title="Paulus Wirutomo">
Paulus Wirutomo

Prof Dr Paulus Wirutomo sosiolog dan guru besar FISIP Universitas Indonesia. Pria kelahiran Solo, 29 Mei 1949, ini menamatkan sarjana sosiologi dari Universitas Indonesia, 1976. Meraih S2 bidang Perencanaan Sosial dari University College of Swansea Wales, Inggris, 1978 dan S3 bidang Sosiologi Pendidikan dari State University of New York at Albany, USA, 1986.


</doc>
<doc id="1643448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643448" title="Prijono Tjiptoherijanto">
Prijono Tjiptoherijanto

Prijono Tjiptoherijanto, S.E., M.A., Ph.D. () adalah ilmuwan, pakar ekonomi ekonomi, pakar demografi dan kependudukan, dan guru besar Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Prijono juga merupakan salah satu anggota Komisi Aparatur Sipil Negara yang ditetapkan melalui Keputusan Presiden (Keppres) No. 141/M/2014 tentang Pengangkatan Anggota KASN yang ditandatangani presiden pada 30 September 2014. Selain menekuni sebagai ilmuwan dan pejabat negara, nama Prijono dikenal pula dalam kancah kesusastraan Indonesia sebagai perintis Komunitas Negeri Poci yang kiprahnya dimulai pada tahun 1993.

Prijono Tjiptoherijanto lahir di Malang, Jawa Timur, 3 April 1948. Dia adalah salah satu ilmuwan Indonesia yang mendedikasikan hidupnya sebagai guru besar Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Prijono merupakan pakar pakar demografi dan kependudukan, ekonomi kesehatan, pemberantasan kemiskinan, dan pemberdayaan sumber daya manusia. Melalui Keputusan Presiden (Keppres) No. 141/M/2014 tentang Pengangkatan Anggota KASN yang ditandatangani presiden pada 30 September 2014, Prijono ditetapkan sebagai salah satu anggota Komisi Aparatur Sipil Negara. Di kancah kesusastraan Indonesia, nama Prijono dikenal sebagai penyair yang pernah melahirkan Komunitas Negeri Poci bersama Piek Ardijanto Soeprijadi, Adri Darmadji Woko, Kurniawan Junaedhie, dan lain-lain.

Prijono meraih gelar Sarjana Ekonomi Jurusan Pemerintahan dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1973. Pada tahun 1977 Prijono meraih gelar pascasarjana (M.A.) bidang Ekonomi dari University the Philippines. Kemudian pada tahun 1981 dia berhasil mempertahankan disertasi dalam rangka meraih gelar doktor (Ph.D) bidang ekonomi dari University of Hawaii dengan "The Economic Benefit of Tuberculosis Control Program in Indonesia: Effect of Chemotherapy".

Berbagai hasil gagasannya di bidang kependudukan telah banyak digunakan oleh Bappenas dan BKKBN. Peran aktifnya sebagai peneliti di Lembaga Demografi FEUI telah menghasilkan banyak karya ilmiah berupa artikel dan buku yang dipublikasikan, baik di dalam negeri maupun luar negeri. Salah satu hasil penelitiannya berjudul "Civil Service Reform in Indonesia" telah dipublikasikan oleh Kobe University (Jepang) pada tahun 2007. Prijono juga telah menyelesaikan penelitian mengenai "Civil Service Reform in Selected ASEAN Countries" di Malaysia, Thailand, dan Filipina. Selain itu, dia juga aktif dalam kegiatan pengabdian masyarakat. Di bidang pemerintahan, dia pernah menjabat sebagai Kepala Badan Kepegawaian Negara dan Sekretaris Wakil Presiden Republik Indonesia.




</doc>
<doc id="1643450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643450" title="Pra A Natadiningrat">
Pra A Natadiningrat

Pra A. Natadiningrat pernah menjabat sebagai anggota DPD asal Jawa Barat periode 2004-2009. Ia seorang pengusaha berdarah ningrat dari Keraton Kasepuhan Cirebon. Pria kelahiran Cirebon, 05 September 1965, alumni D3 Universitas Islam Nusantara, ini aktif berorganisasi. Dia Ketua DPD KNPI Kota Cirebon (1998-2001); Dewan Pembina BPD HIPMI Jawa Barat (2002-2006); Ketua Dewan Pertimbangan BPC Gapensi Cirebon (2002-2006).


</doc>
<doc id="1643452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643452" title="Pudjiwati Sajogyo">
Pudjiwati Sajogyo

Pudjiwati Sajogyo pernah menjabat sebagai Anggota Dewan Riset Nasional (DRN) periode 1994-1999. Guru Besar Sosiologi Pedesaan Institut Pertanian Bogor. Prof Dr Ir Pudjiwati Sajogyo, meninggal pada usia 73 tahun di Rumah Sakit (RS) PMI Bogor, pukul 12.30 WIB, Selasa, 20 Agustus 2002. Pudjiwati koma saat duduk di kursi seusai mandi pagi. Ia segera dibawa ke RS PMI Bogor yang jaraknya kurang satu kilometer dari kediamannya di Jalan Malabar 22, Bogor. Dimakamkan di Tempat Pemakaman Umum Blender, Bogor.


</doc>
<doc id="1643453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643453" title="Putri Kuswisnuwardhani">
Putri Kuswisnuwardhani

Putri Kuswisnuwardhani () adalah seorang pengusaha Indonesia.
Sejak 2011, ia menerima tongkat kepemimpinan dari ibunya Mooryati Soedibyo, pendiri sekaligus perintis PT Mustika Ratu, perusahaan kosmetika ternama. Selaku bos salah satu perusahaan dalam negeri yang cukup berpengaruh, ia berkomitmen untuk terus berperan aktif dalam membantu melindungi pasar domestik dari serbuan kosmetik impor yang tidak aman.


</doc>
<doc id="1643454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643454" title="Putu Sulastra">
Putu Sulastra

Marsma TNI Putu Sulastra lahir di Singaraja, 6 Juni 1951. Diterima menjadi Calon Prajurit Taruna 1973 dan dilantik Presiden RI 1976. Selanjutnya penempatan pertama sebagai Perwira Dp Wing Dik 2 Kodikau.


</doc>
<doc id="1643455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643455" title="Rahayu Surtati Hidayat">
Rahayu Surtati Hidayat

Rahayu Surtati Hidayat dikukuhkah sebagai Guru Besar (Profesor) Tetap Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia pada Januari 2006 di kampus Universitas Indonesia Depok.


</doc>
<doc id="1643456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643456" title="Raden Pandji Soejono">
Raden Pandji Soejono

Prof. Dr. Raden Pandji Soejono dikenal sebagai salah satu pelopor dan arkeolog yang gigih dalam mengangkat dunia arkeolog Indonesia di mata dunia. Dia meninggal pada 16 Mei 2011 karena sakit. Ditangan pria kelahiran Mojokerto, Jawa Timur, 27 November 1926 inilah, Pusat Penelitian Arkeologi Nasional sebagai pusat penelitian yang disegani di dunia internasional.


</doc>
<doc id="1643458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643458" title="Ratnawati Sutedjo">
Ratnawati Sutedjo

Ratnawati Sutedjo merupakan pendiri Precious One. Ia selalu meyakini bahwa hidup semua orang ada dalam rencana Tuhan. Sebelumnya ia tidak pernah berpikir akan membantu orang-orang berkebutuhan khusus, khususnya tuna rungu.


</doc>
<doc id="1643460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643460" title="Rekson Silaban">
Rekson Silaban

Rekson Silaban menjabat sebagai Komisaris PT Jamsostek (2007-sekarang) dan Ketua MPO-KSBI. Meski sempat dipandang sebelah mata, pilihannya sebagai aktivis buruh akhirnya berbuah manis. Ia bertemu dengan para pemimpin dunia, menjadi wakil presiden wadah konfederasi buruh internasional (ITUC) dan pengurus eksekutif organisasi buruh sedunia (ILO). Di kancah nasional, pria yang sudah mengelilingi semua benua di dunia pada umur 33 tahun ini, menjadi Ketua Majelis Pertimbangan Konfederasi Serikat Buruh Indonesia (MPO-KSBI) dan Komisaris PT Jamsostek.


</doc>
<doc id="1643462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643462" title="Retno Iswari">
Retno Iswari

Retno Iswari Treggono, seorang inspirator kosmetik Indonesia. Ketua Himpunan Ilmuwan Kosmetika Indonesia dan Presiden Direktur PT Ristra Indolab, ini membuka usaha bidang kosmetika dengan berbasis ilmu medis. Dokter Spesialis Kulit dan Kelamin Fakultas Kedokteran UI, ini membagikan ilmu dan pengalaman dalam buku otobiografinya, "The Entrepreneur Behind The Science of Beauty", Inspirator Kosmetik Indonesia, yang diluncurkan Senin 3/9/07.


</doc>
<doc id="1643463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643463" title="Richard M. Daulay">
Richard M. Daulay

Richard M. Daulay ditahbis menjadi pendeta tahun 1991. Dia aktif melayani sebagai pendeta di Gereja Methodis Indonesia (GMI). Dalam SR XIV PGI di Kinasih, November 2004, ia terpilih sebagai Sekretaris Umum PGI masa bakti 2004-2009, setelah pada periode sebelumnya menjabat Wakil Sekum. Pdt Dr Richard M Daulay, MTh, kelahiran 13 Desember 1952, juga aktif sebagai pengurus The International Reformed Theological Institutions (IRT).


</doc>
<doc id="1643465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643465" title="RH Siregar">
RH Siregar

RH Siregar pernah menjabat sebagai Dewan Redaksi Suara Pembaruan. Dunia pers Indonesia kembali berduka. Salah satu putra terbaiknya, Robinson Hamonangan Siregar (76), atau yang lebih dikenal dengan RH Siregar SH, meninggal dunia, Senin 14 Januari 2008 pukul 03.30 WIB, di RS Metropolitan Medical Centre, Kuningan, Jakarta. Almarhum dirawat sejak Minggu dini hari, karena penyakit asmanya kambuh.


</doc>
<doc id="1643466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643466" title="Robert Edison Siahaan">
Robert Edison Siahaan

Ir. Robert Edison Siahaan (lahir di Balige, 29 April 1959) adalah wali kota Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia, berpasangan dengan Drs. Imal Raya Harahap sebagai wakil wali kota.

Ia menjabat wali kota sejak tanggal 25 Agustus 2005. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Dinas Pertanian, Tanaman Pangan, dan Holtikultura Kabupaten Simalungun.

Sejak menjabat sebagai wali kota, Siahaan telah dilaporkan terlibat beberapa kasus dugaan korupsi, di antaranya kasus korupsi proyek irigasi Dinas Pertanian Tanaman Pangan Pemkab Simalungun (terjadi saat ia menjabat sebagai Kadis Pertanian) dan persekongkolan tender renovasi bangsal RSUD Pematang Siantar. Dalam kasus tender RSUD tersebut, Siahaan dinyatakan bersalah oleh Komisi Pengawas Persaingan Usaha.

Berpasangan dengan H. SUHERDI (Wakil Ketua DPD PKB), RE Siahaan maju pada Pilkada Gubernur Sumatra Utara. Namun diprediksi pasangan yang didukung 8 partai gurem ini hanyalah pasangan 'penggembira' saja.dan pada tahun 2010 ini siahaan juga kembali mencalonkan diri menjadi wali kota 2010-2015.padahal status nya masih tersangka dugaan kasus korupsi.pematangsiantar saat ini sangat membutuhkan sosok tokoh yang lebih membela rakyat,pemimpin yang jujur dan bebas korupsi
Hanya menunggu waktu saja untuk melihat re siahaan ditahan oleh pihak yang berwajib,sekarang masyarakat pematangsiantar menunggu tindakan hukum yang akan diambil aparat hukum terhadap re siahaan



</doc>
<doc id="1643467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643467" title="Roedjito">
Roedjito

Roedjito merupakan seorang tokoh terkemuka dalam jagat seni pertunjukan Indonesia. Seorang skenografer pertunjukan yang berperan besar di balik layar. Roedjito, dipanggil Mas Djito, seniman kelahiran Purworejo, Jawa Tengah, 21 Juni 1932 meninggal dunia di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta, Jumat, 26 September 2003, pukul 00.20 WIB. Seniman berpenampilan bersahaja tetapi selalu memancarkan pikiran besar.


</doc>
<doc id="1643469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643469" title="Roem Rowi">
Roem Rowi

Prof. Dr. H. M. Roem Rowi, MA, () merupakan Ulama’ yang membidangi ilmu Tafsir dan Ulumul Al-Qur’an yang terkemuka di Indonesia. Oleh karena itu, ia banyak ditugasi hal-hal khusus yang berkaitan dengan ilmu Alquran, seperti menjadi dewan juri MTQ mulai dari tingkat lokal, nasional, hingga internasional. Guru besar di Program Pascasarjana UIN Sunan Ampel, Surabaya, ini juga aktif mengajar di berbagai perguruan tinggi, di antaranya dosen Pascasarjana Unair, Undar, Ikaha, UIN Sunan Kalijaga dan UMY.

Pengabdiannya tidak terbatas hanya pada lingkungan pendidikan tinggi. Dia juga aktif di berbagai kegiatan keagamaan. Roem pernah menjabat sebagai Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Jawa Timur dan kini menjabat sebagai Anggota MUI Pusat. Di samping itu, ia juga sebagai Imam Besar Masjid Nasional Al-Akbar Surabaya dan seorang da’i yang sering mengisi kajian di beberapa stasiun televisi dan saluran radio lokal.




Selama menggeluti bidang tafsir dan ilmu al-Qur'an, Prof. Roem telah menulis karya-karya yang dipublikasikan, di antaranya:


</doc>
<doc id="1643471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643471" title="Rudy Wanandi">
Rudy Wanandi

Rudy Wanandi merupakan seorang Presiden Direktur PT Wahana Tata. Banyak suka duka yang dialaminya selama 30 tahun lebih mengelola bisnis asuransi yang unik dengan persaingan sangat keras. Bahkan lebih keras dari bank. Kepercayaan nasabah dinilainya sebagai suatu hal yang sangat membahagiakan. Banyak teman yang mengajaknya berbisnis di sektor lain. Namun selalu dia tolak. Karena dia sudah cinta dengan asuransi.


</doc>
<doc id="1643472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643472" title="Roy Sembel">
Roy Sembel

Roy Sembel merupakan seorang praktisi bisnis, edukator, trainer, komisaris, direktur, dan ayah. Pria kelahiran Jakarta, 10 Juli 1964 ini menjalankan karier akademisnya di beberapa universitas terkenal seperti Institut Pertanian Bogor (IPB), Wharton School of Business - University of Pennsylvania, Erasmus University di Rotterdam, dan University of Pittsburgh. Pada umur 14 tahun, dia memulai bisnisnya di bidang peternakan lalu menghentikan bisnis ternaknya dan beralih ke bisnis taksi. Bisnis taksinya harus dihentikan oleh karena level kompetisi yang begitu besar di Institut Pertanian Bogor.

Ia memulai karier kapitalisnya sebagai corporate banker di ABN-AMRO, Rotterdam. Dia sempat menjabat juga sebagai Senior Consultant di McKinsey & Co, Senior Advisor di Vriens & Partners, dan Komisaris di Bank Niaga. Dia juga menjabat sebagai komisaris di beberapa perusahaan besar MCS International, MNC Life, dan PT. HITS, serta ketua komite supervisi di reksadana ETF ABF/IBIF. Beliau adalah pemilik dari perusahaan riset PT. MARS Indonesia.

Dia sempat menjabat sebagai dekan di beberapa universitas seperti Universitas Multimedia Nusantara dan juga Universitas Pelita Harapan, serta menjadi academic expert advisor di Universitas Ciputra Surabaya. Dia juga pernah menjabat sebagai Direktur Magister Management Finance and Investment Program di Binus University.

Saat ini (2016) Roy Sembel, menjabat sebagai Dekan dan Profesor di IPMI International Business School, Ketua Dewan Pembina ASPIRASI (Asosiasi Penulis Inspirator Indonesia). Sudah lebih dari 30 buku dan lebih dari 1000 artikel ditulisnya di bidang manajemen, ekonomi, keuangan, investasi, kewirausahaan, dll.

Akun social medianya: Twitter dan Instagram @ProfRoySembel ; Facebook / LinkedIn Prof. Roy Sembel, juga memiliki personal e-newsletter Smart_WISDOM@yahoogroups.com


</doc>
<doc id="1643478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643478" title="Emil Erich Kästner">
Emil Erich Kästner

Emil Erich Kästner atau lebih sering dikenal sebagai Erich Kästner (lahir 23 Februari 1899 di Dresden - meninggal 29 Juli 1974 di München) adalah seorang penulis, wartawan, penulis skenario, dan penulis teks Kabaret dari Jerman. Ia terutama menjadi ternama berkat buku-buku anak-anaknya seperti "Emil und die Detektive", "Das doppelte Lottchen" dan "Das fliegende Klassenzimmer" dan juga sajak-sajaknya yang humoris dan kritis terhadap zaman ketika ia hidup.



</doc>
<doc id="1643479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643479" title="Rusadi Kantaprawira">
Rusadi Kantaprawira

Rusadi Kantaprawira, di kalangan mahasiswanya, Dosen Unpad yang jadi anggota KPU (Komisi Pemilihan Umum), ini digelari sebagai ilmuwan politik yang tak tergoda politik praktis. Sebagai ilmuwan, ia juga tak tergiur dengan kepentingan- kepentingan sesaat suatu kelompok kepentingan, termasuk partai politik. Ia ilmuwan yang independen dan nonpartisan.


</doc>
<doc id="1643480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643480" title="Rusli">
Rusli

Rusli (lahir di Medan, 1 Desember 1912 - meninggal di Jakarta, 11 Mei 2005 pada umur 93 tahun) adalah seorang pelukis Indonesia. Ia merupakan pelukis senior yang sejajar dan seangkatan dengan pelukis Affandi, Sudjojono dan Hendra Gunawan. Rusli juga dikenal sebagai tokoh pembaharu seni lukis Indonesia. Di samping juga konsistensinya untuk mempertahankan prinsip-prinsip dalam berkesenian, yakni kesederhanaan, baik dalam lukisan maupun dirinya.


</doc>
<doc id="1643481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643481" title="Erich Kästner">
Erich Kästner

Erich Kästner adalah nama tokoh-tokoh berikut:



</doc>
<doc id="1643483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643483" title="Saan Mustopa">
Saan Mustopa

Saan Mustopa () atau kerap dipanggil sebagai Kang Saan oleh mitra sejawatnya adalah seorang politikus Indonesia yang berasal dari Jawa Barat.


Saan Mustopa telah berkeluarga dan istrinya Ilah Hollilah, M.Si merupakan Ustadzah, Pembina Majelis Taklim Kabupaten Karawang, dan dosen fakuktas dakwah Institut Agama Islam Negri (IAIN) Sultan Maulana Hasanudin, Banten. Dari pernikahannya pasangan ini memiliki satu orang anak yang bernama Zahra Najwa.

Saan adalah kader Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) yang menjadi anggota Partai Demokrat sejak tahun 2007. Di partai Saan masuk pada Departemen Kaderisasi DPP Partai Demokrat dan dikenal dekat dengan Anas Urbaningrum. Selain berkecimpung di bidang politik Saan juga sempat menjabat sebagai Sekretaris Eksekutif Irsed, Office Manager Matmus and Partner, dan Komisaris PT Bangun Bumi Bersatu.

Pada Pemilu 2009, dia terpilih menjadi Anggota DPR Fraksi PD dari daerah pilihan Jawa Barat VII dengan perolehan suara 60.508 (32,8 persen) Saan terpilih lagi menjadi anggota DPR masa tugas 2014-2019.

Tahun 2010, dia diangkat oleh Ketua Umum Anas Urbaningrum untuk menjabat Wakil Sekretaris Jendral DPP Partai Demokrat.

Tahun 2015 Saan Mustopa mengajukan diri menjadi calon Bupati Karawang berpasangan dengan Iman Sumantri melawan lima pasangan lainnya. Pencalonan ini didukung oleh tiga partai politik yaitu Partai Golkar, Partai Gerindra, dan Partai Nasional Demokrat. Dalam laporan Harta Kekayaan Penyelenggara Negara (LHKPN) kepada KPK di bulan Juli 2015 total harta kekayaannya anggota DPR periode 2014-2019 mencapai Rp 3,697 miliar.

Pada pilkada tersebut, perolehan suara Saan–Iman hanya menempati urutan kedua dengan perolehan 200.509 suara, ia kalah dari pasangan Cellica Nurrachadiana-Akhmad Zamakhsyari yang keluar sebagai pemenang dengan perolehan suara sebesar 533.240 suara. Pasca kalah di pilkada, ia bergabung dengan Partai Nasdem dan diangkat menjadi Ketua DPW Nasdem Provinsi Jawa Barat pada 13 Maret 2016.


Saan Mustopa mendapat penghargaan dari lembaga riset Charta Politika pada tahun 2012 dalam Charta Politika Award untuk kategori Politisi dari Partai Politik Koalisi Pemerintah.


</doc>
<doc id="1643485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643485" title="The Winery Dogs">
The Winery Dogs

The Winery Dogs adalah grup musik rock yang dibentuk pada tahun 2012 di Los Angeles, California, oleh
Mike Portnoy, Billy Sheehan dan Richie
Kotzen.

Ketika ditanya tentang pengaruh utama band, Mike Portnoy berkomentar bahwa mereka bekerja pada "rock klasik", dipengaruhi oleh Led Zeppelin, Cream, Jimi Hendrix, Grand Funk Railroad, serta artis baru seperti Soundgarden, Alice in Chains, Black Crowes dan Lenny Kravitz.
<br> self-titled album debut band ini dirilis di Jepang pada tanggal 5 Mei 2013 melalui "Victor Entertainment", anak cabang dari "WHD Entertainment", dengan rilis di seluruh dunia pada 23 Juli 2013 melalui "Loud & Proud Records".




</doc>
<doc id="1643486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643486" title="T. V. Soong">
T. V. Soong

Soong Tse-ven atau Soong Tzu-wen (; 4 Desember 1891 – 26 April 1971), adalah pengusaha dan pengusaha berpengaruh pada awal abad ke-20 di Republik China. Ayahnya adalah Charlie Soong dan saudari-saudarinya adalah Soong bersaudari. Nama Kristennya adalah Paul, tetapi ia umumnya dikenal dalam bahasa Inggris sebagai T. V. Soong. Sebagai saudara laki-laki dari tiga Soong bersaudari, saudara ipar Soong adalah Dr. Sun Yat-sen, Generalissimo Chiang Kai-shek, dan ahli keuangan H. H. Kung.

Lahir di Shanghai, T. V. Soong menempuh pendidikannya di Universitas St. Yohanes di Shanghai sebelum pergi ke Universitas Harvard. Setelah lulus pada 1915 dengan sebuah gelar dalam bidang ekonomi, ia bekerja di New York di Perusahaan Perbankan Internasional dan mengambil kursus di Universitas Columbia.

Setelah kepulangannya ke China ia bekerja pada beberapa usaha industrial, dan kemudian direkrut oleh Sun Yat-sen untuk mengembangkan keuangan pada pemerintahan Kanton-nya. Setelah keberhasilan Chiang Kai-shek pada Ekspedisi Utara pada 1927, Soong menjabat dalam berbagai jabatan dalam pemerintahab yang dikontrol oleh Kuomintang, meliputi gubernur Bank Sentral China (1928–1934) dan menteri keuangan (1928–1933).

Ia mendirikan Perusahaan Pengembangan Keuangan China Development (CDFC) pada 1934 bersama dengan figur keuangan berpengaruh lainnya, seperti Chang Kia-ngau, Chen Guangpu dan H.H. Kung. CDFC memberikan akses di China kepada investasi asing pada dekade berikutnya. Pada musim panas 1940, Chiang menunjuk Soong ke Washington sebagai perwakilan pribadinya. Tugasnya adalah untuk memenangkan dukungan pada perang China dalam melawan Jepang.

Ia kemudian kembali menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri (1942–1945), dan Presiden Eksekutif Yuan (1945–1947). Soong meninggalkan warisannya sebagi kepala delegasi Tiongkok untuk Konferensi Perserikatan Bangsa-Bangsa pada Organisasi Internasional di San Francisco, April 1945, yang kemudian menjadi Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Dengan kekalahan Nasionalis dalam Perang Saudara Tiongkok, ia berpindah ke New York dan tinggal disana sampai kematiannya ketika kunjungan bisnis ke San Francisco pada usia 79 tahun. Ia tetap menjadi anggota berpengaruh Lobi Tiongkok.

Soong menikah dengan Lo-Yi Chang (張樂怡 Zhāng Lèyí).



</doc>
<doc id="1643489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643489" title="Samsuri Aspar">
Samsuri Aspar

Pemimpin yang Bersahaja. Wakil Bupati Kutai Kartanegara Drs H. Samsuri Aspar MM, seorang pemimpin yang mampu menempatkan diri dalam setiap jabatan yang diamanahkan kepadanya. Pria kelahiran Samarinda, 24 November 1948, ini seorang pemimpin yang bersahaja. Mantan Kasubdin Pajak Dipenda Tk I Kalimantan Timur dan Kepala Dipenda Kabupaten Kutai, ini menjadi pasangan yang amat ideal dengan Bupati Kutai Kartanegara H Syaukani HR. Mereka adalah dwitunggal Kukar yang saling mengisi demi kesejahteraan rakyat daerahnya.


</doc>
<doc id="1643492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643492" title="The Winery Dogs (album)">
The Winery Dogs (album)

The Winery Dogs adalah album debut dari grup band dengan nama yang sama.




</doc>
<doc id="1643494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643494" title="Pepper Lunch">
Pepper Lunch

Pepper Lunch adalah subsidiari dari Pepper Food Service Co., Ltd. Pengoperasian internasional restoran tersebut diurus oleh Suntory F&B International. Semua cabang Pepper Lunch menyajikan produk-produk minuman Pepsi (karena PepsiCo adalah partner bisnis dari Suntory).

Pepper Lunch dibuat pada 1994 oleh chef dan penemu Kunio Ichinose, yang mencari pelayanan kualitas makanan cepat saji tanpa menggunakan chef. Ia menggunakan sebuah metode yang menggunakan piring metal panas yang memanaskan sampai 500 derajat Fahrenheit (260 Celsius) oleh sebuah pemasak elektromagnetik. Potongan daging dengan sayuran dan/atau nasi kemudian ditempatkan di piring tersebut, dimana makanan tersebut dimasak di depan pelanggan. Daging tersebut dapat dimakan secara setengah matang atau matang sempurna, tergantung pada keinginan pelanggan. Makanan tersebut kemudian dicampur dengan saus madu coklat khusus ("Amakuchi") atau saus kecap bawang ("Karakuchi").

Pada September 2009, semua cabang di Jepang selama beberapa waktu ditutup setelah 38 pelanggan berusia dari 2 sampai 81 tahun keracunan makanan. Penyebabnya adalah keracunan 


</doc>
<doc id="1643497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643497" title="PricePanda">
PricePanda

PricePanda adalah sebuah situs perbandingan harga dan sebuah distributor toko online, yang berdiri sejak tahun 2012 di Berlin. Perusahaan ini telah hadir di beberapa negara seperti: Argentina, Filipina, India , Indonesia, Malaysia, Meksiko, Kolombia, Singapura dan Thailand. Direktur Pelaksanaan untuk PricePanda pada saat ini adalah Robin Steinhaus dan Philip Wegener.

PricePanda beroperasi dengan cara menjalin hubungan dengan mitra-mitra bisinis dan para pedagang online untuk memberikan informasi dan daftar harga untuk serangkaian produk-produk. Beradasarkan sumber data pada bulan November 2014, situs ini memiliki lebih dari 50.000 produk dan 100.000 harga bagi pengguna untuk dibandingkan. Kategori-kategori yang dimiliki meliputi kamera, komputer, televisi, video, audio, perangkat lunak, telepon pintar, entertainment, navigasi, fesyen , serta kesehatan dan kecantikan. Server situs online ini mencatat bahwa ada 580 toko-toko online yang terdaftar termasuk 45 partner aktif, seperti Lazada, Elevenia, Debiru House,Value Basket, Printer Bullet, Camera Paradise, KSOnline, Mobile Square, Onephone, Apple Store dan Expansys.
PricePanda mulai beroperasi sejak tahun 2012. Pada saat ini PricePanda telah aktif beroperasi di sembilan negara di Asia Tenggara, Asia Selatan, dan Amerika Latin:
Tahun 2012 - Singapura, Indonesia, dan Malaysia,
Tahun 2013 - Mexico dan Filipina 
Tahun 2014 - Kolombia dan Argentina, Thailand, dan India.
Pada Bulan Januari 2014 PricePanda telah berhasil menarik 1 juta pengguna untuk berkunjung ke toko-toko online yang menyediakan harga bagi PricePanda sejak situs ini pertama kali diluncurkan pada tahun 2012. Pada bulan November 2014, angka ini bertambah hingga 1 juta pengguna di setiap bulannya.
Pada bulan September 2014 PricePanda membuka kantor kedua di Singapura.

PricePanda juga tersedia dalam versi mobile: tercatat pada bulan Oktober 2014, 44% dari total pengunjung datang dari para pengguna smartphone dan 9% - dari pengguna tablet. Pada bulan Oktober 2013, perusahaan secara resmi meluncurkan applikasi mobile untuk para pengguna di Filipina, Malaysia, Singapura dan Indonesia untuk bersaing di pasar M-commerce di Asia Tenggara. Dengan aplikasi ini, pengguna dapat dengan mudah mencari produk dan ratusan harga untuk ribuan produk - produk untuk mendapatkan penawaran terbaik di toko - toko online yang ada. Pada apps PricePanda, pengunjung juga dapat langsung mengunjungi dan menghubungi para penjual dan penawar - penawar yang adalam di dalam aplikasi. PricePanda juga hadir dalam kedua perangkat ini: iOS dan (Sistem Operasi) Android .

Pada bulan Januari 2014 PricePanda berhasil meraih 3 juta Dolar Amerika dari salah satu retailer terbesar di Jerman Tengelmann Group. Menurut sumber dari perusahaan, pendapatan ini akan digunakan untuk memperluas bisnis mereka di mancanegara.



</doc>
<doc id="1643498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643498" title="Bajing Ekor Kuda">
Bajing Ekor Kuda

Bajing Ekor Kuda (Sundasciurus hippurus) merupakan spesies rodentia (pengerat) dalam keluarga Sciuridae.

Dapat ditemui di seluruh pulau Borneo (Sabah, Sarawak, Brunei, Kalimantan) dan Sumatera, juga separuh selatan Semenanjung Malaysia dan sebagian Thailand.

Panjang tubuhnya dapat mencapai 29 cm

Panjang ekor 29 cm

Dan memiliki berat hingga 365 gram

Habitat di hutan hujan primer dan hutan hujan sekunder hingga ketinggian sekitar 1.500 meter hal ini karena Bajing Ekor Kuda adalah hewan aboreal namun sering turun ke bagian yang lebih rendah dan turun ke tanah untuk mencari makanan.

Di identifikasi dengan ekor yang tebal, gelap dan lebat yang kontras dengan bulu tubuh (beberapa species di Kalimantan mungkin mempunyai warna ekor coklat-kemerahan) . Ada banyak subspesies, dengan berbagai warna bulu. Tubuh bulu dapat bervariasi dari abu-abu sampai coklat muda pada bagian atas, dan dari coklat kemerahan sampai putih di bagian bawah. Kepala berwarna abu-abu gelap.

Makanan terdiri dari terutama buah-buahan dan biji, meskipun serangga kecil juga dapat dimakan.


</doc>
<doc id="1643501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643501" title="Misogini">
Misogini

Misogini adalah kebencian atau tidak suka terhadap wanita atau anak perempuan. Misogini dapat diwujudkan dalam berbagai cara, termasuk diskriminasi seksual, fitnah perempuan, kekerasan terhadap perempuan, dan objektifikasi seksual perempuan. Kebencian terhadap wanita dapat ditemukan dalam banyak mitologi dari dunia kuno serta berbagai agama. Selain itu, banyak filsuf Barat yang berpengaruh telah digambarkan sebagai misoginis.

Menurut sosiolog Allan G. Johnson, "misogini adalah sikap budaya kebencian terhadap perempuan karena mereka adalah perempuan." Johnson berpendapat bahwa:

Sosiolog Michael Flood, dari Universitas Wollongong, mendefinisikan misoginis sebagai kebencian terhadap wanita, dan catatan:

Kamus mendefinisikan misogini sebagai "kebencian terhadap perempuan" dan sebagai "kebencian, tidak suka, atau ketidakpercayaan terhadap perempuan". Pada tahun 2012, terutama dalam menanggapi peristiwa yang terjadi di Parlemen Australia, "Macquarie Dictionary" (yang mendokumentasikan bahasa Inggris Australia dan Inggris Selandia Baru) memperluas definisi untuk menyertakan tidak hanya kebencian perempuan tetapi juga "prasangka yang terhadap perempuan". rekan dari kebencian terhadap wanita adalah misandry, kebencian atau tidak suka laki-laki; antonym dari kebencian terhadap wanita adalah ""philogyny"" (filoginis), yang berarti "cinta atau menyukai wanita".

Dalam "Misogyny: The World's Oldest Prejudice", Jack Holland mengklaim bahwa ada bukti kebencian terhadap wanita dalam mitologi dunia kuno. Dalam mitologi Yunani menurut Hesiod, umat manusia sudah mengalami damai, keberadaan otonom sebagai pendamping para dewa sebelum penciptaan perempuan. Ketika Prometheus memutuskan untuk mencuri rahasia api dari para dewa, Zeus menjadi marah dan memutuskan untuk menghukum manusia dengan "hal yang jahat untuk menyenangkan mereka". Bentuk dari "hal yang jahat" ini adalah berupa Pandora, wanita pertama, yang membawa botol (biasanya digambarkan-salah-sebagai kotak) yang dia diberitahu untuk jangan pernah membukanya. Epimetheus (saudara Prometheus) kewalahan oleh pesona kecantikannya, mengabaikan peringatan Prometheus tentang dia, dan menikahinya. Pandora tidak bisa menolak mengintip ke dalam botol, dan dengan membuka dia mengeluarkan segala kejahatan ke dunia; kelahiran, sakit, usia tua, dan kematian.

Dalam bukunya "The Power of Denial: Buddhism, Purity, and Gender", profesor Bernard Faure dari Columbia University berpendapat umum bahwa "Buddhisme adalah paradoks bukan sebagai seksis atau yang egaliter seperti yang biasanya dipikir." Dia mengatakan, "Banyak sarjana feminis menekankan sifat misoginis (atau setidaknya androsentrik) Buddhisme" dan menyatakan bahwa Buddhisme moral meninggikan biarawan laki-laki, sementara ibu dan istri dari para biarawan juga memiliki peran penting. Selain itu, ia menulis:

Dalam "Misogyny: The World's Oldest Prejudice", Jack Holland menulis juga bukti kebencian terhadap wanita dalam kisah Perjanjian Lama tentang kejatuhan manusia dalam Kitab Kejadian. Holland mencirikan Kejatuhan Manusia sebagai "mitos yang menyalahkan perempuan untuk penyakit dan penderitaan umat manusia" (Lihat juga: Dosa asal).

Perbedaan tradisi dan interpretasi dari kitab suci telah menyebabkan aliran-aliran Kristen berbeda dalam keyakinan mereka terkait dengan misoginis.

Dalam "The Troublesome Helpmate", Katharine M. Rogers mengklaim bahwa Kekristenan adalah misoginis, dan dia daftar apa yang dikatakannya adalah contoh spesifik dari kebencian terhadap wanita dalam surat-surat Paulus. Dia menyatakan:

Dalam KK Ruthven di "Feminist Literary Studies: An Introduction", Ruthven membuat referensi ke buku Rogers dan berpendapat bahwa "warisan kebencian terhadap wanita dalam Kristen dikonsolidasikan oleh apa yang disebut 'Bapa' Gereja, seperti Tertullian, yang mengira wanita itu tidak hanya 'pintu gerbang setan', tetapi juga 'kuil yang dibangun di atas selokan'. "

Namun, beberapa sarjana lainnya berpendapat bahwa Kekristenan tidak termasuk dalam prinsip misoginis, atau setidaknya bahwa penafsiran yang tepat dari Kekristenan tidak termasuk prinsip misoginis. David M. Scholer, seorang sarjana Alkitab di Fuller Theological Seminary, menyatakan bahwa ayat Galatia 3:28 ("Dalam hal ini tidak ada orang Yahudi atau orang Yunani, tidak ada hamba atau orang merdeka, tidak ada laki-laki atau perempuan, karena kamu semua adalah satu di dalam Kristus Yesus.") adalah "dasar teologis yang mendasar untuk keterlibatan perempuan dan laki-laki sebagai sama dan mitra bersama dalam semua pelayanan gereja." Dalam bukunya "Equality in Christ? Galatians 3.28 and the Gender Dispute", Richard Hove berpendapat bahwa-sementara Galatia 3:28 berarti bahwa jenis kelamin seseorang tidak mempengaruhi keselamatan- "masih ada pola dimana istri adalah untuk meniru kepatuhan gereja kepada Kristus (Efesus 5: 21-33) dan suami harus meniru kasih Kristus bagi gereja."

Dalam "Christian Men Who Hate Women", psikolog klinis Margaret J. Rinck telah menulis bahwa budaya sosial Kristen sering memungkinkan misoginis "penyalahgunaan dari ideal Alkitab terhadap kepatuhan". Namun, dia berpendapat bahwa ini distorsi dari "hubungan yang sehat dari saling penyerahan" yang sebenarnya ditentukan dalam ajaran Kristen, dimana "Cinta didasarkan pada yang mendalam, saling menghormati sebagai prinsip di balik semua keputusan, tindakan, dan rencana ". Demikian pula, sarjana Katolik Christopher West berpendapat bahwa "dominasi laki-laki melanggar rencana Allah dan merupakan hasil spesifik dari dosa".

Sarjana William M. Reynolds dan Julie A. Webber telah menulis bahwa Guru Nanak, pendiri iman tradisi Sikh, adalah "pejuang hak-hak perempuan" yang "sama sekali tidak misoginis" berbeda dengan beberapa orang sezamannya.

Bab keempat (surah) dari Quran disebut "Perempuan" (An-Nisa). Ayat ke-34 adalah ayat kunci dalam kritik feminis Islam ayat itu berbunyi:. "Kaum laki-laki itu adalah pemimpin bagi kaum wanita, oleh karena Allah telah melebihkan sebahagian mereka (laki-laki) atas sebahagian yang lain (wanita), dan karena mereka (laki-laki) telah menafkahkan sebagian dari harta mereka. Sebab itu maka wanita yang saleh, ialah yang taat kepada Allah lagi memelihara diri ketika suaminya tidak ada, oleh karena Allah telah memelihara (mereka). Wanita-wanita yang kamu khawatirkan nusyuznya, maka nasihatilah mereka dan pisahkanlah mereka di tempat tidur mereka, dan pukullah (yang tidak menyakiti) mereka. Kemudian jika mereka mentaatimu, maka janganlah kamu mencari-cari jalan untuk menyusahkannya. Sesungguhnya Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar."
Dalam bukunya "Popular Islam and Misogyny: A Case Study of Bangladesh", Taj Hashmi membahas misoginis dalam kaitannya dengan budaya Muslim (dan khususnya Bangladesh), menulis:

Dalam bukunya "No god but God", profesor University of Southern California Reza Aslan menulis bahwa "penafsiran misoginis" telah terus-menerus melekat pada An-Nisa, 34 karena komentar pada Quran "telah menjadi domain eksklusif laki-laki Muslim".

Sejumlah filsuf barat berpengaruh telah dituduh bersikap misoginis, termasuk René Descartes, Thomas Hobbes, John Locke, David Hume, Immanuel Kant, Jean-Jacques Rousseau, G. W. F. Hegel, Arthur Schopenhauer, Friedrich Nietzsche, Sigmund Freud, Otto Weininger, Oswald Spengler, dan John Lucas.





</doc>
<doc id="1643511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643511" title="Liga Nusantara 2014">
Liga Nusantara 2014

Liga 2 adalah musim pertama dari Liga Nusantara setelah Divisi Dua Liga Indonesia dan Divisi Tiga Liga Indonesia digabung pada tahun 2014.

Sistem yang akan digunakan pada Liga Nusantara ini adalah kompetisi penuh dengan format kandang-tandang. Tiap klub peserta diwajibkan minimal berlaga 15 kali selama semusim kompetisi. Ini berbeda dengan kompetisi amatir yang sudah-sudah di mana jumlah pertandingan tiap klub bisa tak merata. Ada yang bisa bertanding lebih dari 10, tetapi ada pula yang hanya bertanding 2 kali.

Putaran provinsi menggunakan sistem kompetisinya penuh. Format untuk kompetisinya kandang-tandang. Tiap klub peserta minimal harus bertanding 15 kali. Dari babak ini, lolos 1 klub ke babak regional dari 10 klub, berlaku kelipatannya.

Putaran regional terbagi dalam 2 Babak, yakni Playoff dan Penyisihan Grup. Babak Playoff dilaksanakan dengan sistem kandang tandang, pemenang playoff maju ke babak penyisihan grup. Penyisihan grup diikuti oleh 24 tim. Sistem dan formatnya adalah setengah kompetisi. Dari tiap grup akan lolos 2 klub untuk berlaga di putaran nasional.

Putaran nasional terdiri dari 16 klub yang berlaga (12 klub yang lolos dari babak regional + 4 klub peringkat 3 hingga 6 dari Divisi Satu 2014). Sistem dan formatnya adalah setengah kompetisi dan home tournament. 6 klub teratas mendapat tiket promosi ke Divisi Utama.

Dilaksanakan pada tanggal 27 dan 31 Oktober dengan sistem kandang tandang.



Enam belas tim bermain di putaran ini termasuk 4 tim dari Divisi Satu 2014. Enam tim tebaik akan promosi ke Divisi Utama 2015.

Babak ini akan menggunakan format "home tournament" dan diselenggarakan pada 23–27 November 2014.

Babak ini dimainkankan di Yogyakarta pada 4–10 Desember 2014.


Pertandingan semifinal dimainkan pada 12 Desember 2014 dan pertandingan final dimainkan pada 14 Desember 2014 di Yogyakarta.


</doc>
<doc id="1643513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643513" title="Kuil Amun">
Kuil Amun

Kuil Amun (), terletak dekat Luxor, Mesir, adalah satu dari empat kompleks kuil utama Mesir kuno yang membentuk Kompleks Kuil Agung Karnak. Kompleks Amun ini adalah yang terbesar dan satu-satunya yang terbuka untuk publik. Kuil ini dibangun untuk pemujaan dewa utama Theban Triad, Amun, dalam bentuk Amun-Re.

Situs itu menempati tanah seluas kira-kira 250.000 m², dengan banyak bangunan dan monumen. Kuil utamanya sendiri, Kuil Amun, menempati tanah seluas kira-kira 61 acre (sebagai perbandingan: dapat memuat sampai 10 katedral Eropa). Sejumlah bagian kompleks itu tertutup atau agak tertutup, terutama sebagian besar Poros Utara/Selatan ( VIII, IX, dan X), karena masih secara aktif diekskavasi atau direstorasi. Seluruh sudut tenggara agak tertutup. Pada sudut barat daya terdapat sebuah museum yang membutuhkan tiket masuk khusus..

Kebanyakan daerah barat daya merupakan area "open-air-assembling" dengan jutaan fragmen batu, dari yang kecil sampai berukuran raksasa, terbengkalai pada barisan panjang, menunggu direkonstruksi ke monumen masing-masing. Area ini tidak ditutup, karena kuil Khons dan Opet berada di sudut ini dan terbuka untuk publik, meskipun keduanya jarang dikunjungi karena lebih banyak turis mengunjungi Karnak. Juga di area ini terdapat perumahan untuk Akhenaten Temple Project, suatu gedung panjang yang tertutup rapat, menyimpan semua bekas puing yang diketemukan pada waktu pembongkaran Kuil Amenhotep IV (Akhenaten).

Kuil utama dibangun pada poros Timur/Barat, masuk melalui suatu "quay" (sekarang kering dan terletak beberapa ratus meter dari sungai Nil).

Pembangunannya dimulai oleh Seti I, dan diselesaikan oleh Ramses II.
Keduanya dibangun oleh Thutmose I.

Pylon Keenam dibangun oleh Thutmose III, dan menuju suatu "Ruang besar Catatan" ("Hall of Records") dimana raja itu mencatat upeti-upetinya.
Sanctuary ini dibangun pada zaman Philip Arrhidaeus, di situs sebuah sanctuary sebelumnya yang dibangun oleh Thutmose III. Bangunan ini mempunyai blok-blok dari bangunan sebelumnya dan tulisan-tulisan yang lebih kuno masih dapat dilihat.

Lebih dari 900 patung diketemukan pada awal abad ke-20 M terkubur di bawah halaman terbuka ini. Kemungkinan dikubur pada zaman dinasti Ptolemaik, dalam rangka pembersihan kompleks untuk pembangunan baru.

Dibangun oleh Hatshepsut, pylon ketujuh menandai batas area yang biasanya dapat dimasuki oleh umum.

Horemheb adalah pembangun pylon terakhir ini, menggunakan Talatat dari pembongkaran Kuil Amenhotep IV sebagai bahan bangunan utama. Ada empat "registers of scenes" di sekeliling pintu gerbang, atas nama Horemheb.

Di dalam area ("precinct") luar kompleks ini terdapat sejumlah bangunan lain, beberapa di antaranya terbuka bagi umum.

"Danau suci" ("sacred lake") adalah tempat para imam menyucikan diri sendiri sebelum melakukan ritual di dalam kuil. Sekarang show suara dan cahaya dapat dilihat dari tempat-tempat duduk di sebelah danau.

Kuil kecil ini terletak di bagian utara kuil Amun utama, masih di dalam tembok pembatas. Bangunan ini didirikan oleh Thutmose III, di tempat kuil Kerajaan Tengah sebelumnya. Bangunan itu kemudian diperbesar oleh Dinasti Ptolemaik.




</doc>
<doc id="1643514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643514" title="Mikhail Petrovich Lazarev">
Mikhail Petrovich Lazarev

Laksamana Mikhail Petrovich Lazarev (bahasa Rusia: Михаил Петрович Лазарев, 3 November 1788 - 11 April, 1851) adalah seorang komandan armada Rusia dan seorang penjelajah. Dia merupakan satu rekan dalam penjelajahan penemuan benua selatan yaitu Fabian Gottlieb von Bellingshausen. Dalam bidang pendidikan ia memilki preastasi sehingga ia dikirim ke Angkatan Laut Britania Raya.

Lazarev lahir di Vladimir, keturunan bangsawan Rusia tua dari provinsi Vladimir. Pada tahun 1800, ia terdaftar di Universitas Angkatan Laut Rusia. Tiga tahun kemudian ia dikirim ke armada Inggris, di mana dia bertugas di Samudra Atlantik, Laut Tengah, dan ikut dalam beberapa pertempuran dengan bajak laut dari Prancis. Sekembalinya dari Inggris ia di promosi menjadi kadet dan ditugaskan di Armada Baltik dari tahun 1808-1813. Sebagai seorang kadet ia ikut dalam Perang Finlandia dan melawan Napoleon Bonaparte dalam Invasi Prancis pada tahun 1812.

Penjelajahan pertama Lazarev menggunakan kapal ‘’Suvorov’’ berangkat dari Kronshtadt pada bulan Oktober 1813. Dalam kapal tersebut bergabung Dr. Yegor Scheffer seorang lulusan Jerman dalam pengobatan dari Göttingen. Pada perjalanannya ia sampai di Tahiti dan menemukan atol yang kemudian dinamai berdasarkan kapalnya Atol Suvorov berada dititik 13° 15′ LU 163° 05′ BT. Pada tahun 1814 Lazarev tinggal di Alaska hingga tahun 1815 ia kembali ke Rusia.

Bersama Fabian Gottlieb von Bellingshausen menggunakan kapal Vostok dan Mirny di bawah komando Mikhail Petrovich Lazarev mendapat perintah dari Aleksandr I dari Rusia untuk mengeksplorasi Antarktika pada tahun 1819. Pada tanggal 28 Januari 1820 ekspedisi menemukan daratan Antarktika mendekati pantai Antarktika di titik dan melihat daratan es. Titik tersebut terletak di dua puluh mil dari daratan Antarktika. Ekspedisi ini menemukan dan menamainya yaitu Pulau Peter I, Pulau Zavodovski, Pulau Leskov, Kepulauan Visokoi, Semenanjung Antarktika dan Pulau Alexander (Pantai Alexander), dan membuat beberapa penemuan di perairan tropis Samudra Pasifik.

Pada tahun 1822-1825 ia menjelajah mengelilingi dunia untuk ketiga kalinya dengan menggunakan "fregat" Kreyser merupakan penjelajahan pertama dengan menggunakan kapal perang yang dilengkapi dengan 36 enam meriam dan naik pangkat menjadi komandan. Penjelajahan kapal perang ini menuju ke Timur Jauh dengan tujuan untuk mengumpulkan penelitian tentang Etnografi dan Meteorologi namun terhenti Konvensi 1824 dan Konvensi 1825, yaitu konvensi ketika Rusia, Amerika Serikat, dan Inggris menentukan garis batas klaim Samudra Pasifik.

Pada tahun 1826 Lazarev memimpin kapal perang Azov. Pada tahun 1827 ia dikirim sebagai Skuadron Pertama Mediterania menuju ke Laut Mediterania di bawah komando Laksamana Login Geiden dan ikut berpartisipasi dalam Pertempuran Navarino. Selesai perang tersebut ia diangkat menjadi Laksaman Muda dan kru kapal Azov menerima Pataka St. George.

Pada tahun 1828-1829 Lazarev memimpin penyerangan blokade atas Yunani di Dardanelles. Ketika sebuah perjanjian damai ditanda tangani maka Lazarev kembali ke Kronstadt pada tahun 1830 dan menjadi komandan di Armada Baltik. Dua tahun kemudian ia diangkat menjadi kepala staff di Armada Baltik. Pada bulan Februari-Juni 1833, Lazarev memimpin skuadron Rusia ke Selat Bosporus dan menandatangani Perjanjian Hunkar-Iskelesi dengan Turki. Pada tahun 1833, Lazarev diangkat Komandan Armada Laut Hitam, dan juga gubernur militer Sevastopol dan Nikolayev.


</doc>
<doc id="1643517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643517" title="Lauh Nimrud K.3751">
Lauh Nimrud K.3751

Lauh Nimrud K.3751, juga dikenal sebagai Summary Inscription 7 adalah sebuah prasasti bertulisan dari tanah liat yang dibuat pada tahun 733 SM dari masa pemerintahan raja Tiglat-Pileser III (745 - 727 SM), yang diketemukan oleh pada tahun 1873 di Nimrud. Prasasti ini memuat catatan 17 tahun pertama pemerintahan Tiglat-Pileser III dan kemungkinan dibuat sesaat setelah tahun ke-17. Merupakan salah satu referensi arkeologi tertua mengenai "Yehuda" ("Yaudaya" atau KUR.ia-ú-da-a-a).
Prasasti ini diketemukan di dalam Perpustakaan Asyurbanipal.

Teks terdiri dari 50 dan 35 baris tulisan pada dua potongan utama. Merupakan catatan paling detail di antara inskripsi ringkasan pada zaman Tiglat-Pileser III, dan memuat satu-satunya kisah pembangunan lengkap oleh Tiglat-Pileser III dari Nimrud. Meskipun mempunyai kode identifikasi K 3751, di mana K adalah singkatan , kemungkinan ditemukan di Nimrud karena diberi catatan oleh para ekskavator dengan tulisan "S.E. Palace Nimroud".

Cuplikan yang paling terkenal, termasuk referensi ke "Yehuda" sebagaimana diterjemahkan oleh proyek RINAP (The "Royal Inscriptions of the Neo-Assyrian Period") dari University of Pennsylvania , adalah sebagai berikut:

"Dalam semua negeri (asing) yang ... [... aku menerima pembayar]an dari Kuštašpi dari negeri Kummuḫu, Urik(ki) dari negeri Que, Sibitti-biʾil dari kota [Byblos, Hiram dari negeri Tirus, Pisīris dari kota Karkhemis, Ēnī]-il dari negeri Hamath, Panammû dari kota Samʾal, Tarḫulara dari kota Gurgum, Sulu[mal dari negeri Melid, Dadīlu dari kota Kaska, U]assurme dari negeri Tabal, Ušḫitti dari kota Tuna, Urballâ dari kota Tuḫana, Tuḫam[mi dari kota Ištunda, Urimmi dari kota Ḫubišna, (rev. 10´) Ma]ttan-biʾil (Mattan-Baʾal) dari kota Arvad, Sanīpu dari negeri Bīt-Ammon, Salāmānu dari negeri Moab, ...[... of ..., ... of ..., Mi]tinti dari negeri Ashkelon, Yehoahas dari negeri Yehuda, Qauš-malaka dari negeri Edom, Muṣ...[... dari ..., ... dari ..., (dan) Ḫa]nūnu dari kota Gaza: emas, perak, timah putih, besi, timah hitam, pakaian berwarna-warni, pakaian lenan, pakaian dari negeri-negeri mereka, wol merah-ungu, [..., segala macam] barang berharga, hasil laut (dan) hasil bumi, komoditi negeri-negeri mereka, harta kerajaan, kuda (dan) keledai yang telah diikatkan ke ku[k, ...]."
Raja Yehoahas di sini dapat diidentifikasi sebagai raja Ahas dalam catatan Alkitab.

Dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen tercatat pemberian upeti oleh Ahas raja Yehuda kepada Tiglat-Pileser III, terutama dalam Kitab 2 Raja-rajapasal 16:7-8 sebagai berikut:
Juga dalam kitab lain, Kitab 2 Tawarikh (pasal 28:20-21), terdapat catatan berikut:





</doc>
<doc id="1643521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643521" title="Serena Onasis">
Serena Onasis

Serena Onasis () merupakan seorang penyanyi, pencipta lagu, penari dan aktris berkebangsaan Indonesia. Dia mulai bernyanyi sejak usia 5 tahun. Dan di lagu I’m So Happy, Serena memasukkan unsur musik tradisional ke dalam lagunya. Menurutnya, ornamen tradisional harus bisa membuat bangga seorang musisi atau penyanyi.

Lewat musik pop yang dibubuhi dengan nuansa tradisional ini lah yang membuat Serena mendapatkan kepercayaan diri sebagai solois baru. Tak hanya untuk pasar nasional, namun penyanyi yang wajahnya sudah banyak ditemui di situs youtube ini juga membidik pangsa internasional.





</doc>
<doc id="1643522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643522" title="SMA Negeri 3 Parepare">
SMA Negeri 3 Parepare

SMA Negeri (SMAN) 3 Parepare, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Parepare ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Parepare untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643523" title="SMA Negeri 1 Mangkutana">
SMA Negeri 1 Mangkutana

SMA Negeri (SMAN) 4 Luwu Timur, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mangkutana ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Sekolah ini awalnya bernama SMA Negeri 1 Mangkutana, tapi kemudian pada tanggal 24 Juli 2017 berubah nama menjadi SMA Negeri 4 Luwu Timur.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mangkutana untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643526" title="SMA Negeri 1 Ampana">
SMA Negeri 1 Ampana

SMA Negeri (SMAN) 1 Ampana, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ampana ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ampana untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643528" title="SMA Negeri 1 Pasangkayu">
SMA Negeri 1 Pasangkayu

SMA Negeri (SMAN) 1 Pasangkayu, Sejarah Singkat SMAN 1 Pasangkayu Kabupaten Mamuju Utara Provinsi Sulawesi Barat. SMAN 1 Pasangkayu berdiri pada tahun 1992 dan resmi menerima siswa baru pada tahun pelajaran 1992 ( Tapel 1992/1993) berdasarkan surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 0216/0/1992 Tanggal 5 Mei 1992 Tentang Pembukaan Penegerian Sekiolah Tahun Pelajaran 1991/1992. Pada awal proses belajar mengajar di SMAN 1 Pasangkayu tenaga pengajar yang digunakan seratus persen adalah tenaga honorer dan oleh Kakandep Dikbud Kabupaten Mamuju menunjuk Bapak Hadir Sukuranang yang Pada Saat Itu merupakan kepala SMP Neg 1 Pasangkayu sebagai Pelaksana Tugas Kepala Sekolah di SMAN 1 Pasangkayu. ini Berlangsung dari Bulan Juli 1992 Sampai dengan Desember 1993.

Kemudian Pada Januari 1993 ditunjuklah Kepala Sekolah Definitif di SMAN 1 Pasangkayu Yaitu Bapak Drs NAJAMUDDIN yang merupakan Sosok manusia yang rela meninggalkan kota metropolitan Ujungpandang ( Sekarang MAKASSAR ) untuk mengabdi di daerah paling Ujung utara kabupaten Mamuju Provinsi sulawesi selatan berbatasan langsung dengan Sulawesi Tengah yang sekarang merupakan wilayah Kabupaten Mamuju Utara Provinsi sulawesi barat yang pada saat itu merupakan daerah yang sangat terpencil dan jauh dari pusat kota tetapi dengan pengabdian dan tekad yang tulus untuk membangun bangsa dan negaranya Bapak Drs NAJAMUDDIN Siap di tempatkan di SMAN 1 Pasangkayu dan dengan berbekal pengalaman kurang lebih 18 tahun berkiprah di Sekolah Pavorit di Kota Ujungpandang Bapak Drs NAJAMUDDIN Memimpin SMAN 1 Pasangkayu.

Di bulan yang sama Januari 1993 SMAN 1 Pasangkayu juga kedatangan guru terhormat, tiga orang tenaga pengajar yang merupakan lulusan Universitas Hasanuddin ( UNHAS ) Ujungpandang, masing-masing adalah Abdullah, Rugayyah dan Jeffry. Dua bulan berikutnya, Maret 1993 berdasarkan surat Kakanwil Depdikbud Sulawesi Selatan SMAN 1 Pasangkayu lagi-lagi kebagian 7 orang personil tenaga edukatif. Mereka adalah Drs Muh Imran dari IAIN Alauddin Ujungpandang, Dra ST Hasrah dari Universitas Muhamadiyah Ujungpandang dan berturut-turut Drs Muh Jufri SH, Drs Rusli Umar, Drs Muslimin, Drs Akhyar dan Drs Agussalim yang kelimanya adalah alumnus IKIP Ujungpandang.

Berikutnya Berdasarkan SK mendikbud tertanggal 1 Januari 1994 SMAN 1 Pasangkayu kembali mendapat tambahan tenaga pengajar mereka adadlah Faisal Akib dan Muhammad Anas yang merupakan lulusan UNHAS Ujungpandang. kemudian seiring perkembangan SMAN 1 Pasangkayu jumlah tenaga pengajar juga semakin bertambah yaitu Maryam, S.Pd dan Nuryatim Gani S.Pd yang merupakan kader berprestasi IKIP Ujungpandang kemudian Abidin, S.Pd yang merupakan pembawa amanah dari Universitas TADULAKO Palu dan pada akhir November 1995 berdasarkan SK Mendikbud SMAN 1 Pasangkayu kembali mendapat tambahan tenaga pengajar yaitu Badaruddin, S.Pd dan Firman S.Pd.

Setelah berdiri selama kurang lebih 25 Tahun SMAN 1 Pasangkayu telah mengalami beberapa pergantian kepemimpinan sebagai berikut:
Dibandingkan pada masa awal berdiri SMAN 1 Pasangkayu telah mengalami banyak sekali kemajuan yang sangat signifikan baik dari Jumlah Siswa, Sarana Prasaran dan berbagai prestasi telah diraih baik itu tingkat Kabupaten, Provinsi bahkan Tingkat Nasional. SMAN 1 Pasangkayu pernah mendapatkan julukan SMA 25 di karenakan jumlah siswa pada tiga tahun berjalan selalu berjumlah 25 namun seiring Perkembanganmnya SMAN 1 Pasangkayu memiliki jumlah siswa terbanyak di Kabupaten Mamuju Utara sebanyak 907 siswa berdasarkan data DAPODIKMEN tahun Pelajaran 2016/2017.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pasangkayu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643529" title="SMA Negeri 1 Banawa">
SMA Negeri 1 Banawa

SMA Negeri (SMAN) 1 Banawa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia Drs. Abrar. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Banawa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banawa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643530" title="SMA Negeri 2 Biau">
SMA Negeri 2 Biau

SMA Negeri (SMAN) 2 Biau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Biau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Biau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643531" title="SMA Negeri 1 Bungku Tengah">
SMA Negeri 1 Bungku Tengah

SMA Negeri (SMAN) 1 Bungku Tengah, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bungku Tengah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bungku Tengah untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643532" title="SMA Negeri 4 Luwu Utara">
SMA Negeri 4 Luwu Utara

SMA Negeri (SMAN) 4 Luwu Utara, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Luwu Utara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 4 Luwu Utara didirikan pada tahun 2000 dengan nama SMA Negeri 1 Bone-Bone. SMA ini didirikan pada lahan seluas lebih dari 2 Ha, di pinggiran bukit di Kelurahan Bone-Bone, Kecamatan Bone-Bone Kabupaten Luwu Utara Sulawesi Selatan. Berjarak sekitar 600 meter dari pusat kecamatan, 26 km dari pusat kabupaten Luwu Utara (Masamba) dan 500 km dari Ibu kota Provinsi, Makassar.

Sebagai sekolah yang berbasis pada lingkungan desa, SMA Negeri 4 Luwu Utara merupakan sebuah komunitas yang sangat kondusif untuk membangun mental dan karakter peserta didik. Selain kondisi sumber daya manusia yang belum terlalu terjamah kehidupan kota, sumber daya alam daerah sekitar SMA Negeri 4 Luwu Utara juga menjadi pendukung berjalannya proses pembelajaran dengan baik.

Sejak didirikan hingga sekarang, tingkat kelulusan siswa kelas XII di SMA Negeri 4 Luwu Utara mencapai angka yang nyaris sempurna, 99,9%. Hal ini menunjukkan bahwa standar pelaksanaan pendidikan di SMA Negeri 4 Luwu Utara telah dapat mencapai standar nasional yang ditetapkan pemerintah.

Sejak didirikan hingga sekarang, berikut adalah kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 4 Luwu Utara
Sebagai salah satu sekolah unggulan di Kabupaten Luwu Utara, SMA Negeri 4 Luwu Utara mengemban amanah penting dalam memberikan pelayanan pendidikan pada putera puteri terbaik. SMA Negeri 4 Luwu Utara memberikan pendidikan gratis bagi seluruh siswa. Hal ini sejalan dengan program pendidikan gratis dari Pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan.

SMA Negeri 4 Luwu Utaramenerapkan pembelajaran dengan kurikulum 2013 pada siswa kelas X dan XI sejak tahun pelajaran 2014. Sedangkan siswa kelas XII tetap dengan kurikulum tahun 2006.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Luwu Utara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643533" title="SMA Negeri 1 Biromaru">
SMA Negeri 1 Biromaru

SMA Negeri (SMAN) 1 Biromaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Biromaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Biromaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643534" title="SMA Negeri 1 Lasusua">
SMA Negeri 1 Lasusua

SMA Negeri (SMAN) 1 Lasusua, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Lasusua ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lasusua untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643538" title="Muhammad Romahurmuziy">
Muhammad Romahurmuziy

Ir. H. Muhammad Romahurmuziy, M.T. () adalah seorang politikus Indonesia yang saat ini menjadi Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan dan juga anggota DPR RI sejak 2009 dari Partai Persatuan Pembangunan mewakili daerah pemilihan Jawa Tengah VII. Romahurmuziy juga pernah menjabat sebagai Sekjen DPP Partai Persatuan Pembangunan (PPP) periode 2011-2015 yang terpilih dalam Muktamar VII PPP tahun 2011. Pada Bulan Oktober 2014, Romahurmuziy terpilih sebagai Ketua Umum DPP Partai Persatuan Pembangunan (PPP) periode 2014-2019 menggatikan Suryadharma Ali dalam Muktamar VIII PPP tahun 2014 di Surabaya.

Romy, sapaan akrabnya adalah anak dari Prof. Dr. K.H. M. Tolchah Mansoer dan Umroh Machfudzoh. Ayahnya adalah Guru Besar Hukum Islam IAIN Sunan Kalijaga, pendiri sekaligus ketua pertama Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama (IPNU) dari tahun 1954 hingga 1960, anggota DPR utusan Partai NU, Rais Syuriah PBNU periode 1984-1986, dan pengasuh Pondok Pesantren Sunni Darussalam di Sleman. Sementara ibunya, Dra. Hj. Umroh Machfudzoh adalah pendiri Ikatan Pelajar Putri Nahdlatul Ulama (IPPNU), Ketua DPW PPP DIY 1985-1995, dan Ketua Umum PP Wanita Persatuan 1993-1998. Romy juga merupakan cicit dari salah satu pendiri NU, K.H. Abdul Wahab Hasbullah, dan cucu dari Menteri Agama RI ketujuh K.H. Muhammad Wahib Wahab. Romy menikah dengan Henny Widiyanti dan dikaruniai satu orang anak.

Pada 15 Maret 2019, Romy ditangkap oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) di Surabaya. Dia ditetapkan sebagai tersangka terkait kasus dugaan korupsi dalam seleksi jabatan di Kementerian Agama.





</doc>
<doc id="1643541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643541" title="Ahmad Yani (politikus)">
Ahmad Yani (politikus)

Ahmad Yani () merupakan politikus asal Partai Bulan Bintang, berpindah dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Saat ini ia tengah menjabat sebagai Anggota Komisi III DPR RI periode 2009-2014 yang membidangi hukum dan perundang-undangan, hak asasi manusia, dan keamanan. Ia tercatat pernah menempuh pendidikan di SD Muhamadiyah Palembang Tahun 1975, SMP Muhamadiyah Palembang (1979), SMAN 3 Palembang (1982), Fakultas Hukum Universitas Islam Jakarta (1986), Fakultas Hukum Universitas Islam Jakarta Tahun (1988), dan Universitas Indonesia Program Hukum Ekonomi (2003).

Ketika Usulan mengenai pembatasan iklan kampanye mengemuka dan mendapat banyak dukungan beberapa waktu lalu, Ahmad Yani turut berpendapat bahwa wacana tersebut penting untuk dikembangkan dan direalisasikan. “Itu perlu karena saat ini masyarakat kita menentukan pilihannya berdasarkan pandangan dan persepsi yang dibentuk oleh media,” kata Yani. Ia kemudian mencontohkan partai baru yang belakangan ini gencar berkampanye di televisi. Dari hasil survei terbaru, diketahui terjadi peningkatan elektabilitas yang cukup signifikan terhadap partai tersebut. Padahal, menurutnya, belum ada bukti partai itu melakukan sesuatu yang konkret. Oleh karena itu, Yani menilai iklan politik yang tidak diatur akan menimbulkan ketidakadilan bagi partai yang mempunyai nilai-nilai ideologis yang baik namun tidak memiliki uang sehingga tidak mampu melakukan pendekatan ke masyarakat melalui media.

Selain itu, di lain kesempatan, anggota Komisi III DPR RI ini menyatakan bahwa Komisi III DPR tengah menggodok dan menyusun perubahan atau revisi Undang-Undang Nomor 30 Tahun 2002 tentang Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Ia juga mengatakan bahwa UU KPK nantinya akan terintegrasi dengan revisi Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana (KUHAP). Rencananya, pasal yang akan diubah dalam UU KPK adalah penegasan bagi KPK yang tidak bisa melakukan upaya hukum kasasi terhadap putusan bebas terdakwa korupsi.





</doc>
<doc id="1643546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643546" title="Kalender Asiria">
Kalender Asiria

Kalender Asiria () adalah sistem kalender candra yang bermula pada tahun 4750 SM, diilhami oleh perkiraan tarikh pembangunan kuil pertama di kota kuno , terutama berdasarkan suatu seri artikel yang diterbitkan pada majalah Asiria "Gilgamesh", yang disunting oleh dua bersaudara laki-laki dan bersama . Permulaan tahun ("") merupakan pandangan pertama musim semi. Tahun baru Asiria masih diperingati tiap tahun dengan festival dan pertemuan. Tahun 2014 Masehi setara dengan tahun Asiria 6764, dan kalender ini resmi dipakai di Siria, Palestina, Yordania, Libanon dan Irak.

Bulan ditambahkan bila bulan baru setelah bulan Adaar jatuh sebelum vernal equinox dan dinamai Ve-Adad.



</doc>
<doc id="1643551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643551" title="Tim Olimpiade Fisika Indonesia">
Tim Olimpiade Fisika Indonesia

Tim Olimpiade Fisika Indonesia atau yang sering disebut TOFI adalah sebuah organisasi yang melatih tim-tim yang terdiri dari siswa-siswi terbaik sekolah menengah atas di Indonesia untuk dipersiapkan mewakili Indonesia bertanding dalam "International Physics Olympiad"/IPhO dan "Asian Physics Olympiad"/APhO.

Cikal bakal TOFI didirikan oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D. dan Agus Ananda, pada tahun 1992 yang pada saat itu masih tercatat sebagai mahasiswa doctoral di College of William and Mary. Tahun 1993, College of William and Mary terpilih sebagai tempat terselenggaranya Olimpiade Fisika Internasional ke-24 mengalahkan MIT yang saat itu juga bersedia menjadi tuan rumah. Yohanes Surya dan Agus Ananda tertarik untuk membawa siswa-siswi Indonesia ikut bertanding dalam Olimpiade Fisika ini. Selanjutnya mereka menghubungi almamaternya Universitas Indonesia, untuk memilih lima siswa terbaik. Kendala awal adalah: izin untuk ikut olimpiade dan dana. Dana diperlukan untuk pelatihan dan biaya keberangkatan para peserta Indonesia ke Amerika Serikat.

Dalam Olimpiade Fisika Internasional (International Physics Olympiad atau IPhO), suatu negara dapat berpartisipasi jika negara itu pernah menjadi observer (pengamat) minimal 2 kali atau negara yang menjadi tuan rumah bersedia mengundangnya secara khusus. Untuk mendapatkan izin ini, mereka menghadap Prof. Hans Von Baeyer yang merupakan panitia pelaksana Olimpiade Fisika Internasional ke-24. Namun, Prof. Von Baeyer yang juga merupakan professor di College of William and Mary, tidak bisa memberikan keputusan. Keputusan bisa atau tidaknya Indonesia ikut, tergantung pada Prof. Arthur Eisenkraft yang merupakan direktur eksekutif IPhO ke-24, yang berkedudukan di New York. Hingga bulan Mei 1993, dua bulan menjelang olimpiade, keputusan izin mengikuti IPhO masih belum ada.

Awal Mei 1993 mereka tetap nekat mengundang lima siswa SMA hasil seleksi Fakultas MIPA Universitas Indonesia, yaitu: Oki Gunawan (SMAN 78 Jakarta), Jemmy Widjaja (SMAK 1 Jakarta), Yanto Suryono (SMAK 1 Jakarta), Nikodemus Barli (SMAN 5 Surabaya), dan Endi Sukma Dewata (SMAN 2 Kediri). Siswa-siswa SMA ini datang tanpa tahu bahwa mereka belum tentu bisa bertanding.

Untuk mencari dana, mereka menceritakan rencana mereka di internet. Hasilnya, melalui teman-teman di mailing list di berbagai negara yang sedang kuliah di Amerika, Jepang, Australia, dan Eropa tergerak untuk membantu. Roy Sembel, seorang profesor keuangan yang waktu itu masih berstatus mahasiswa, menyingsingkan lengan bajunya membantu menggalang dana lewat internet dan ketika terkumpul jumlahnya ternyata cukup untuk pembinaan selama 2 bulan. Sedangkan untuk tiket keberangkatan para siswa ini, penerbit Intan Pariwara yang menerbitkan buku-buku Fisika bersedia membantu memberikan 3 tiket, dan sisa dua tiket lagi terkumpul dari orang tua murid.

Pelatihan dilakukan setiap hari Senin—Sabtu, mulai dari jam 07.00 pagi hingga jam 23.00. Kemudian para siswa ini melanjutkan belajar mandiri hingga pukul 01.00 dinihari; Mereka mengerjakan soal-soal fisika mulai dari yang mudah hingga yang paling sulit. Dari soal fisika level SMA hingga soal fisika level perguruan tinggi. Hasilnya, Oki Gunawan berhasil meraih medali perunggu pertama Indonesia di IPhO dan Jemmy Widjaja mendapatkan hadiah harapan (honorable mention). Indonesia menempati posisi 16 dari 42 negara peserta.

Secara hukum, Yayasan TOFI dibentuk pada tanggal 2 Juni 1995 oleh 4 orang pemuda: Yohanes Surya, Agus Ananda, Roy Sembel dan Joko Saputro. Joko Saputro kini menjabat sebagai koordinator Tim Olimpiade Komputer Indonesia. Pada 2000 hingga 2010, proses seleksi dilakukan bersama antara Yayasan TOFI (Dibawah Yayasan Surya Institute) dan pemerintah dalam hal ini, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan. Pemerintah melakukan seleksi melalui ajang Olimpiade Sains Nasional. Namun, sejak 2011 kerja sama itu sudah tidak berjalan lagi. TOFI asuhan Yohanes Surya berubah menjadi Center of Science and Mathematics Olympiad (CoSMOs) dibawah STKIP Surya dan Surya University. Tim ini diketuai oleh Hendra Kwee, alumni TOFI 1997.
Hingga tahun 2013, Indonesia melalui TOFI sudah mempersembahkan sekitar 103 medali.





</doc>
<doc id="1643555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643555" title="Claudia Leitte">
Claudia Leitte

Claudia Cristina Leite Inácio Pedreira (Portugis Brasil: [klawdʒɐ lejtʃi]; lahir 10 Juli, 1980) [2] dikenal dengan stagename Claudia Leitte dan nama panggilan populer claudinha, adalah AXE dan pop artis rekaman Brasil, dan mantan vokalis grup Babado novo, dari tahun 2001 sampai 2008. [3] Dia adalah salah satu penyanyi wanita paling populer di Brazil dan Amerika Latin, [4] [5] telah terjual lebih dari satu juta catatan selama karier solo dan menjadi penerima banyak penghargaan untuk termasuk Latin Grammy Terbaik Brasil Kontemporer Pop album nominasi untuk album studio solo pertamanya Sebagai maskara. [6] Pada Januari 2014, dilaporkan Leitte telah bertemu dengan produsen Shea Taylor, Timbaland, Rob Persaud dan Mike Will Made It, [7] memiliki ditandatangani dengan manajemen Roc Nation dengan rencana meluncurkan kariernya di luar negeri. [8] Seiring dengan Pitbull dan Jennifer Lopez, ia merekam "We Are One (Ole Ola)", yang disajikan sebagai lagu resmi Piala Dunia FIFA 2014. [9 ] Selain karier musiknya, sejak 2012 ia juga menjabat sebagai pelatih dan mentor pada versi Brasil televisi menunjukkan The Voice.


</doc>
<doc id="1643557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643557" title="Hilmi Aminuddin">
Hilmi Aminuddin

Hilmi Aminuddin merupakan pendiri gerakan dakwah atau yang diera 1980-1990-an dikenal dengan sebutan harakah tarbiyah dan kini ia menjabat sebagai Ketua Majelis syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Hilmi Aminuddin adalah putra Danu Muhammad Hasan, satu dari tiga tokoh penting Darul Islam (Tentara Islam Indonesia) pimpinan Kartosoewirjo.

Pada usia enam tahun, Hilmi memulai pendidikannya dengan mendaftar di Pondok Pesantren Tebuireng, Jombang, Jawa Timur. Selulusnya dari sana, dia berkelana ke sejumlah pesantren di Jawa. Pada tahun 1973, Hilmi memutuskan untuk berangkat ke Arab Saudi dan belajar di Fakultas Syariah Universitas Islam di Madinah. Selama enam tahun menuntut ilmu di universitas tersebut, Hilmi kerap berkumpul dengan Yusuf Supendi yang juga merupakan tokoh perintis PKS. Kala itu Yusuf sedang berkuliah di Universitas Imam Muhammad Ibnu Saud, Riyadh.

Sekitar tahun 1978, Hilmi lulus kuliah dan pulang ke Indonesia. Sepulangnya dari Arab Saudi, Hilmi memulai kariernya dengan berdakwah. Tapi karena Hilmi tidak memiliki Pondok Pesantren seperti kebanyakan ulama di Indonesia saat itu, Hilmi pun berdakwah dari masjid ke masjid, atau dari satu kelompok pengajian ke kelompok pengajian lainnya. Pada tahun 1998, Hilmi bersama beberapa rekannya mendirikan Partai Keadilan dan pada tahun 2002, partai tersebut berganti nama menjadi Partai Keadilan Sejahtera agar bisa ikut pemilihan umum dua tahun berikutnya.

Karena baru didirikan dan hanya mendapatkan 7 kursi di parlemen, atau 1.5 persen maka peranan PKS saat itu belum begitu kelihatan dan lebih fokus ke dalam partai. Pada tahun 2005, Hilmi ditunjuk menggantikan Rahmat Abdullah yang meninggal dunia untuk menjadi Musyawarah Majelis Syuro I yang merupakan lembaga tertinggi di PKS.

Saat itu, Hilmi Aminuddin terpilih melalui mekanisme voting tertutup dengan mendapatkan 29 suara dari 50 anggota Majelis Syuro. Dia mengungguli tiga calon lainnya yakni Salim Segaf Al-Jufri (12 suara), Surahman Hidayat (8 suara) dan Abdul Hasib Hasan(1 suara).

Pada tahun 2010, Hilmi kembali terpilih menjadi ketua Majelis Syuro dalam Pemilihan Raya (Pemira) Majelis Syuro PKS. Mekanisme Pemira untuk memilih angota majelis syuro yang baru ini selayaknya pemilu. Jumlah anggota MS yang dipilih ada 99 orang. Dalam pemira ini, PKS telah membentuk panitia prapemira yang akan menyeleksi sekitar 1.000 anggota ahli PKS menjadi 195 calon nama.

Penyeleksian tersebut berdasarkan syarat yang telah ditetapkan oleh AD/ART. Dari 195 nama ini akan dipilih 65 nama terbanyak. Setelah diambil sumpahnya, mereka yang terpilih ini akan menunjuk 32 nama sebagai anggota ahli majelis syuro. Sedangkan dua anggota lainnya adalah anggota tetap majelis syuro yaitu Hilmi Aminuddin dan Salim Segaf Al-Jufri.


Ketua Majelis syuro Partai Keadilan Sejahtera (PKS)



</doc>
<doc id="1643569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643569" title="On the Road Again Tour">
On the Road Again Tour

On the Road Again Tour merupakan tur konser headlining keempat oleh Inggris-Irlandia boy band One Direction. Ini akan mempromosikan album studio keempat band, "Four", bersama dengan album mereka sebelumnya: "Midnight Memories", "Take Me Home" dan "Up All Night".
Tur ini akan dimulai pada tanggal 7 Februari 2015 di Sydney, Australia, dan berakhir pada tanggal 31 Oktober 2015 di Sheffield, Inggris.
Tur ini sedang berlangsung tanpa mantan anggota band yang Zayn Malik (kinerja publik terakhirnya dengan band ini pada tanggal 18 Maret di Hong Kong), yang ditandatangani dari tur karena dia ingin menjadi pria yang normal dan jauh dari kamera, sebelum mengumumkan keberangkatannya dari band enam hari kemudian.

Tur ini diumumkan pada program sarapan TV Australia "Today". Kelompok ini akan membuat kinerja debut mereka di beberapa negara tur ini. Dilaporkan pada 19 Januari 2015 bahwa "The X Factor 2012" pemenang Samantha Jade akan headlining putaran Australia sepanjang sisi McBusted.

Pada 19 Maret 2015, Zayn Malik mengumumkan keputusannya untuk keluar tur, mengutip "stres" sebagai alasan di balik kepergiannya. Seorang wakil untuk band mengatakan dalam sebuah pernyataan: "Zayn telah ditandatangani dengan stres dan terbang kembali ke Inggris untuk memulihkan diri". Enam hari kemudian, pada tanggal 25 Maret, band ini mengumumkan keputusan Malik bahwa dia secara permanen akan keluar kelompok, mengutip keputusannya untuk menjalani "kehidupan normal berusia 22 tahun" dan bahwa anggota yang tersisa akan melanjutkan sebagai kelompok empat-bagian. Dalam sebuah pernyataan, mereka berkata:. "Kami benar-benar sedih melihat Zayn pergi, tetapi kami benar-benar menghormati keputusannya dan mengirimkan semua cinta kita untuk masa depan lima tahun terakhir telah luar biasa, kita sudah melalui begitu banyak bersama-sama, jadi kami akan selalu menjadi teman. empat dari kami sekarang akan terus berlanjut. Kami melihat ke depan untuk merekam album baru dan melihat semua fans pada tahap berikutnya dari tur dunia."

Daftar lagu ini merupakan perwakilan dari acara pada tanggal 25 Maret 2015. Ini tidak mewakili semua konser selama tur.




</doc>
<doc id="1643573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643573" title="SMA Negeri 2 Ketapang">
SMA Negeri 2 Ketapang

SMA Negeri (SMAN) 2 Ketapang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Ketapang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Ketapang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643574" title="SMA Negeri 1 Kuala Kapuas">
SMA Negeri 1 Kuala Kapuas

Sekolah Menengah Atas Negeri (SMAN) 1 Kuala Kapuas, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kuala Kapuas ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2016, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.


Sampai dengan tahun 2016, ada 10 ektrakulikuler yang masih bertahan di SMA Negeri 1 Kuala Kapuas, yaitu:

https://www.sman1kapuas.sch.id


</doc>
<doc id="1643575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643575" title="SMA Negeri 1 Muara Teweh">
SMA Negeri 1 Muara Teweh

SMA Negeri (SMAN) 1 Muara Teweh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Muara Teweh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Tahun 2015 kembali menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Pada tahun 2016 sekolah ini kembali menggunakan Kurikulum 2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Muara Teweh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Situs resmi http://sman1-muarateweh.sch.id


</doc>
<doc id="1643576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643576" title="Muhammad Prasetyo">
Muhammad Prasetyo

Drs. H. Muhammad Prasetyo, S.H, M.H () adalah Jaksa Agung yang mulai menjabat pada tanggal 20 November 2014.. Sebelumnya, ia merupakan anggota DPR RI dari Fraksi Partai NasDem periode 2014-2019 mewakili Daerah Pemilihan Jawa Tengah II yang meliputi wilayah Kabupaten Kudus, Jepara, dan Demak. Prasetyo juga pernah menjabat sebagai Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum (Japindum) dan Direktur Upaya Hukum Eksekusi dan Eksaminasi Kejaksaan Agung RI pada tahun 2005-2006.



Setelah berhenti dari Kejaksaan Agung RI, Prasetyo memasuki dunia politik dengan menjadi kader Partai Nasional Demokrat. Ia terpilih menjadi anggota DPR periode 2014-2019 mewakili daerah pemilihan Jawa Tengah II dengan 51.999 suara dan duduk di komisi III. Namun, seiring penunjukannya sebagai Jaksa Agung, ia mengundurkan diri dari DPR RI dan Partai NasDem pada 20 November 2014.

Penunjukan Prasetyo sebagai Jaksa Agung oleh Presiden Joko Widodo mendapat sorotan tajam dari berbagai pihak. Sorotan itu tak lain adalah latar belakang Prasetyo yang merupakan seorang politikus Partai NasDem, yang dikenal sebagai partai pendukung utama Jokowi-JK dalam Pilpres 2014. Penunjukan ini juga ditafsirkan sebagian orang sebagai politik "bagi-bagi jatah" dalam pemerintahan Presiden Jokowi. Sementara itu, sebagian orang juga menganggap Prasetyo tidak memiliki prestasi yang menonjol selama menjadi Jaksa Agung Muda Tindak Pidana Umum pada 2005 hingga 2006. Penunjukan Prasetyo juga menuai kecaman lantaran Presiden tidak melibatkan KPK dan PPATK untuk menelusuri rekam jejaknya, tidak seperti calon Jaksa Agung lain yang telah ditelusuri KPK. Namun, semua kontroversi tersebut dijawab Prasetyo dengan komitmen bekerja secara profesional dan independen. Prasetyo juga menyatakan siap ditelusuri rekam jejaknya oleh KPK dan PPATK.


Prasetyo menikah dengan Ros Ellyana, B.Sc dan memiliki tiga orang anak.




</doc>
<doc id="1643577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643577" title="SMA Negeri 1 Buntok">
SMA Negeri 1 Buntok

SMA Negeri (SMAN) 1 Buntok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Buntok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Buntok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643578" title="David Abraham (pengacara)">
David Abraham (pengacara)

David Abraham () adalah seorang pengacara Indonesia keturunan Yahudi. Ia adalah pendiri firma hukum Abraham Law Firm dan advokat pada kantor Abraham Law Firm sejak 1986 hingga saat ini. Ia telah berpengalaman menangani perkara di dalam dan luar negeri. Di antaranya di Singapura menangani DHL Express Asia Pacific, OCBC Securities Service Limited, Commerzbank Asset Management Ltd., Siemens Pte Ltd., Cooper Mechanical Oilfield Services. Ia juga terlibat dalam tim pengacara di Amerika menangani kasus jatuhnya pesawat Mandala Airlines melawan Boeing Company dan United Technologies Corp di Illinois. Ia juga menjadi kuasa hukum dalam kisruh antara Multivision dan Rachmawati Soekarnoputri soal film "Soekarno".

Kakek nenek dari ayah dan ibunya adalah orang Yahudi. Mereka datang dari Baghdad, Irak langsung ke Surabaya. Mereka datang sekitar 1901 atau 1902. Ayahnya dilahirkan di Surabaya pada 1934. Sedangkan, ibunya lahir di Singapura. Keduanya menikah pada tahun 1954 di Surabaya.

Di kota kelahirannya, David mulai belajar hukum. Ia mengaku sempat mengenyam pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Airlangga (Unair) selama dua tahun. Lalu, ia melanjutkan ke Amerika Serikat hingga kini memiliki gelar BSL. David hijrah ke Jakarta dan memperoleh SK Praktik Pengacara pada 1986. Lalu, dua tahun kemudian, dia mulai membuka kantor hukum.

Ia menikah dengan seorang perempuan Muslim di Surabaya pada 1988 dan memiliki dua anak.





</doc>
<doc id="1643579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643579" title="SMA Negeri 1 Sukamara">
SMA Negeri 1 Sukamara

SMA Negeri (SMAN) 1 Sukamara, salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sukamara ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sukamara untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643580" title="SMA Negeri 1 Tamiang Layang">
SMA Negeri 1 Tamiang Layang

SMA Negeri (SMAN) 1 Tamiang Layang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tamiang Layang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tamiang Layang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643581" title="SMA Negeri 1 Sambas">
SMA Negeri 1 Sambas

SMA Negeri (SMAN) 1 Sambas adalah sebuah sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sambas ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sambas untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643582" title="SMA Negeri 1 Kotamobagu">
SMA Negeri 1 Kotamobagu

SMA Negeri (SMAN) 1 Kotamobagu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kotamobagu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kotamobagu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

- Pramuka

- Green community

- Volly Ball

- Sepak Bola

- Rohis (Rohani Islam)

- Rukun Agape KRISTEN


</doc>
<doc id="1643584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643584" title="SMA Negeri 1 Bitung">
SMA Negeri 1 Bitung

SMA Negeri (SMAN) 1 Bitung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia pendidikan sekolah di SMAN 1 Bitung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bitung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643585" title="SMA Negeri 1 Tondano">
SMA Negeri 1 Tondano

SMA Negeri (SMANSA) 1 Tondano, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tondano ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tondano untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643586" title="SMA Negeri 1 Wotu">
SMA Negeri 1 Wotu

SMA Negeri (SMAN) 1 Wotu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wotu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wotu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643587" title="SMA Negeri 1 Marisa">
SMA Negeri 1 Marisa

SMA Negeri (SMAN) 1 Marisa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Marisa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Marisa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643588" title="SMA Negeri 2 Gorontalo">
SMA Negeri 2 Gorontalo

SMA Negeri (SMAN) 2 Gorontalo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Gorontalo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Gorontalo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643589" title="SMA Negeri 1 Balantak">
SMA Negeri 1 Balantak

SMA Negeri (SMAN) 1 Balantak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Balantak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Balantak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643590" title="SMA Negeri 1 Batu">
SMA Negeri 1 Batu

SMA Negeri (SMAN) 1 Batu, yang biasa dikenal dengan sebutan SMABA, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Batu Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Batu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

SMA Negeri 1 Batu ini didirikan berkat perjuangan para pejabat daerah di Batu yang gigih yang berharap agar di Batu dibuka Sekolah Menengah Lanjutan Tingkat Atas.
Pada Awal tahun 1978 saat itu tahun pelajaran baru dimulai pada bulan januari 1978, maka kantor wilayah Depdikbud Propinsi Jawa Timur telah menunjuk SMA Negeri 4 Malang untuk mempersiapkan berdirinya SMA Negeri Batu yang dimulai pada tanggal 16 Januari 1978, sebelum gedung SMA Negeri 1 Batu didirikan, tahun pertama kegiatan belajar mengajar menempati gedung SMP Jl. Sudarno no. 26 Batu (Sekarang SMK / STM Brawijaya).
Akhirnya keluarlah surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0292/0/1978, tanggal 2 September 1978 tentang dibukanya SMA Negeri Batu dan Selesainya pembangunan gedung di Jl. KH. Agus Salim 57, maka kegiatan belajar mengajar, menempati gedung baru sampai sekarang ini.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Batu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643591" title="Tari Cendrawasih">
Tari Cendrawasih

Tari Cendrawasih adalah sebuah tari Bali yang ditampilkan oleh dua penari perempuan dan mengilustrasikan ritual-ritual perkawinan burung cendrawasih.

Sebuah tarian yang dikenal sebagai cendrawasih tersebut berasal dari I Gede Manik dan pertama kali ditampilkan di subdistrik Sawan di Kabupaten Buleleng pada 1920an, wilayah tersebut adalah tempat asal dari sejumlah tarian, meliputi Trunajaya, Wirangjaya, dan Palawakya. Namun, versi ini memiliki perbedaan yang signifikan dari tarian yang sekarang umumnya ditampilkan.

Penampilan Tari Cendrawasih pada masa sekarang berasal dari koreografi oleh Wijaya Bandem, yang diaransemenkan pada penampilan pertamanya pada 1988. Tari Cendrawasih terinspirasi oleh burung cendrawasih, yang dikenal dalam bahasa Bali sebagai "manuk dewata". Jenis burung tersebut dikenal suka menari dan menyanyi ketika berupaya untuk melakukan perkawinan. Tari Cendrawasih adalah salah satu dari beberapa tari Bali yang terinspirasi oleh burung; tarian lainnya meliputi tari Manuk Rawa dan tari Belibis.

Koreografer dari penampilan individual diizinkan untuk menginterpretasikan karya mereka sendiri. Tari cendrawasih sering ditampilkan di luar Indonesia ketika mempromosikan budaya Indonesia, seperti di Peru pada 2002, di Galeri Seni Freer di Washington, D.C., pada 2008, Jepang pada 2008, dan Belanda pada 2008.

Sebuah studi pada 2014 menemukan bahwa penampilan tunggal tari cendrawasih dapat membakar 40 kalori, atau 5 kalori per menit ketika menari, dengan detak denyut nadi penari sekitar 157 kali per menit.

Tarian tersebut ditampilkan oleh dua wanita, satu memerankan burung cendrawasih jantan dan satu memerankan betina; tarian tersebut mengambil bentuk dari ritual perkawinan. Para penari dipakaikan dengan hiasan kepala bergaya Pandji.

Beberapa gerakan tidak ditampilkan dalam bentuk tarian Bali lainnya.



</doc>
<doc id="1643592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643592" title="SMA Negeri 1 Wasuponda">
SMA Negeri 1 Wasuponda

SMA Negeri (SMAN) 1 Wasuponda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Wasuponda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2014, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Dan pada tahun 2015 kembali ke Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Wasuponda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Setelah semester, SMAN 1 Wasuponda biasanya mengadakan Porseni antarkelas. Di mana kegiatan ini di ikuti semua kelas, dimulai dari kelas X1 - XII Ips 3. Kegiatan ini sangat mendorong semangat siswa dalam belajar.


</doc>
<doc id="1643594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643594" title="Panyembrama">
Panyembrama

Panyembrama adalah sebuah bentuk tari Bali sekuler yang didesain oleh I Wayan Berata dan pertama kali ditampilkan pada 1971. Tarian ini meliputi gerakan dari beberapa tarian sakral Bali.

Tari Bali secara tradisional dianggap sakral secara alami. Tari-tarian tersebut kemudian digunakan untuk menyambut orang non-Bali, dan dalam konteks non-sakral, menjadi titik kontroversi pada akhir 1960an.

Panyembrama pertama kali ditampilkan pada 1971, di Perayaan Pandan. Bentuk tarian ini telah diajarkan di sekolah tari Bali, dan digunakan di tempat ibadah pada upacara keagamaan.

Nama panyembrama, berasal dari kata Bali "sambrama", yang artinya "selamat datang".


</doc>
<doc id="1643599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643599" title="SMA Negeri 1 Maros">
SMA Negeri 1 Maros

SMA Negeri (SMAN) 1 Maros, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Maros ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Maros untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643600" title="SMA Negeri 1 Teluk Dalam">
SMA Negeri 1 Teluk Dalam

SMA Negeri (SMAN) 1 Teluk Dalam, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Teluk Dalam ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Teluk Dalam untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643602" title="SMA Negeri 1 Tanjungbalai">
SMA Negeri 1 Tanjungbalai

SMA Negeri (SMAN) 1 Tanjungbalai, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tanjungbalai ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Pada tahun 1919, AMS (Algemeene Middelbare School) pertama dibuka pemerintah Hindia Belanda berlokasi di Yogyakarta. Saat itu terdapat dua jenis sekolah menengah umum yaitu HBS (Hogere Burger School) dengan masa pendidikannya selama 5 tahun (sama seperti penggabungan SMP dan SMA sekarang) dan AMS (bagi lulusan MULO, setingkat SD). Selain itu ada juga sekolah menengah setingkat HBS seperti "Gymnasium" dan "Lyceum".

Sistem pendidikan ini bertahan hingga tahun 1942 sampai masuknya masa pendudukan Jepang dimulai, di mana kemudian jenjang sekolah menengah atas disebut dengan Sekolah Menengah Tinggi (SMT).

Pada tahun 1945 masa Proklamasi Kemerdekaan R.I, SMT berubah menjadi Sekolah Menengah Oemoem Atas (SMOA) pada tanggal 13 Maret 1946 di Jakarta menempati Gedung PSKD di Jalan Diponegoro di Salemba.

Pada tahun 1950 masa Republik Indonesia Serikat dari SMOA kemudian berubah nama menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA) yang dikategorikan menjadi tiga bagian yakni:
Pada tahun 1960-an sistem tersebut diubah, semua SMA membuka beberapa jurusan sekaligus baik bagian A (Bahasa), B (Ilmu Pasti dan Ilmu Alam), maupun C (Ilmu Sosial).

Pada tahun 1980-an sistem penjurusan di SMA diubah lagi, menjadi A1 (Fisika), A2 (Biologi), A3 (Sosial).

Pada tahun ajaran 1994/1995 hingga 2003/2004 dari SMA berubah menjadi Sekolah Menengah Umum (SMU).

Pada tahun ajaran 2004/2005 dari SMU kembali berubah menjadi Sekolah Menengah Atas (SMA).

Dengan terbitnya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Otonomi Daerah sejak tahun 2001 seluruh SMA di Indonesia yang diselenggarakan oleh pemerintah maupun swasta dimana yang sebelumnya berada di bawah kewenangan Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas) melalui Kanwil-Kanwilnya di Provinsi kini menjadi tanggung jawab Pemerintah Daerah Kabupaten/Kota. Kementerian Pendidikan R.I hanya berperan sebagai regulator dalam bidang standar nasional pendidikan. Secara struktural, SMA Negeri merupakan Unit Pelaksana Teknis Dinas Pendidikan Kabupaten/Kota.

Desentralisasi mulai berjalan lebih baik dengan diberlakukannya Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, dimana sejumlah kewenangan telah diserahkan oleh pemerintah pusat kepada pemerintah daerah untuk melakukan kreasi, inovasi, dan improvisasi dalam upaya pembangunan daerahnya, termasuk juga dalam bidang pendidikan. Desentralisasi pendidikan secara resmi dimulai dengan diberlakukannya Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional.

SMA Negeri 1 merupakan sekolah yang tertua di Kota Tanjungbalai dan berdiri sejak tahun 1958, tepatnya pada 22 Agustus 1958 awalnya berbentuk yayasan. Sejak tahun 1960 beralih menjadi Sekolah Negeri dengan nama SMA Negeri 110 untuk Wilayah Sumatra Utara.

SMA Negeri 1 Tanjungbalai berada di Jalan Letjen. M. T. Haryono Nomor 10, Kelurahan Karya, Kecamatan Tanjungbalai Selatan Kota Tanjungbalai (Selat Lancang) KODE POS: 21314 TELEPON: (0623) 92451

SMA Negeri 1 sekarang telah menjadi Sekolah Standar Nasional (SSN) pada tahun 2009

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tanjungbalai untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643603" title="SMA Negeri 1 Pematangsiantar">
SMA Negeri 1 Pematangsiantar

SMA Negeri (SMAN) 1 Pematangsiantar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pematangsiantar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 1 Pematangsiantar merupakan SMA TERBAIK di Kota pematangsiantar sekaligus Merupakan SMA RUJUKAN dan akan menjadi sekolah Unggulan.

Sekolah ini terakreditasi A dan menjadi pioner pembentuk kesuksesan siswa-siswi di sekolah ini. SMA NEGERI 1 Pematangsiantar sudah menjadi SMA RUJUKAN yang nantinya akan menjadi Sekolah Unggulan. SMA Rujukan merupakan SMA yang seluruh kegiatannya dibiayai oleh Pemerintah, dengan memenuhi syarat seperti SMA dengan Akreditasi terbaik yakni A, berprestasi akademik maupun non akademik, juga memiliki jejak Alumni yang sukses di Perguruan Tinggi Negeri, Swasta, Maupun Kedinasan
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pematangsiantar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Masing masing ekskul melakukan banyak kegiatan yang bermanfaat . seperti Pendalaman Iman organisasi khusus siswa kristen yang setiap jumat melakukan ibadah untuk seluruh siswa protestan, guru, maupun staff SMA NEGERI 1 PEMATANGSIANTAR

PASKIBRAS yang telah melakukan banyak latihan gabungan bersama sma lain baik di siantar maupun di luat pematangsiantar seperti sma plus 1 Raya, SMA negeri 3 pematangsiantar, sma negeri 4 pematangsiantar

dan masih banyak lagi


</doc>
<doc id="1643604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643604" title="SMA Negeri 1 Kisaran">
SMA Negeri 1 Kisaran

SMA Negeri (SMAN) 1 Kisaran, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di kota Kisaran, Kabupaten Asahan, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kisaran ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Kegiatan belajar mengajar diselenggarakan pada waktu pagi hari, selama 6 hari dalam seminggu.

SMA Negeri 1 Kisaran berdiri di atas lahan seluas 17.295 m, yang berada di kawasan pendidikan kota Kisaran Jalan Madong Lubis No. 5 kelurahan Selawan. Pada tahun 1967 - 1971 sekolah ini awalnya merupakan SMA rintisan atau SMA Filial(Kelas Jauh) SMA Negeri Tanjung Balai(sekarang menjadi SMA Negeri 1 Tanjung Balai). Sejak 30 Desember 1971 SMA Filial berubah menjadi sekolah resmi dan berganti nama menjadi SMA Negeri 1 Kisaran hingga saat ini. Pada tahun 2017 Sekolah ini mulai menggunakan Kurikulum 2013 (K-13) untuk kelas X, dan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan KTSP untuk kelas XI dan XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kisaran untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Kisaran memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

Berikut ini adalah daftar nama kepala sekolah SMA Negeri 1 Kisaran:
Berikut ini adalah nama-nama guru yang mengajar di SMA Negeri 1 Kisaran:


</doc>
<doc id="1643605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643605" title="SMA Negeri 2 Padang Sidempuan">
SMA Negeri 2 Padang Sidempuan

SMA Negeri (SMAN) 2 Padang Sidempuan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Padang Sidempuan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Padang Sidempuan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643606" title="SMA Negeri 1 Kualuh Hulu">
SMA Negeri 1 Kualuh Hulu

SMA Negeri (SMAN) 1 Kualuh Hulu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kualuh Hulu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.ok

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kualuh Hulu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

kasian dech

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="1643607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643607" title="SMA Negeri 2 Sibolga">
SMA Negeri 2 Sibolga

SMA Negeri (SMAN) 2 Sibolga, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Sibolga ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Sibolga untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643608" title="SMA Negeri 1 Binjai">
SMA Negeri 1 Binjai

SMA Negeri (SMAN) 1 Binjai, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Binjai ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2015, sekolah ini kembali menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan setelah sebelumnya menggunakan Kurikulum 2013 

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Binjai untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643609" title="Héctor Vergara">
Héctor Vergara

Héctor Vergara (lahir di San Javier, Chile pada tanggal 15 Desember 1966) adalah seorang wasit sepak bola. Meski ia lahir di Chile, Vergara besar di Winnipeg, Manitoba, Kanada. Ia bersekolah di John Taylor Collegiate. Pada tahun 2010 ia menjadi asisten wasit di Piala Dunia 2010.

Héctor Vergara telah menikah dan dikaruniai empat orang anak.


</doc>
<doc id="1643619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643619" title="Nawawi Soetan Makmoer">
Nawawi Soetan Makmoer

Nawawi gelar Soetan Makmoer akrab dipanggil Engkoe Nawawi (lahir di Padangpanjang, 1859 - meninggal di Bukittinggi 11 November 1928, pada umur 69 tahun) adalah seorang guru dan tokoh pendidik di Minangkabau pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Ia merupakan guru yang terkenal pada Sekolah Raja (Kweekschool) di Fort de Kock (Bukittinggi).

Nawawi bersama Charles Adriaan van Ophuijsen dan sejawat pribuminya, Moehammad Taib Sutan Ibrahim menyusun Ejaan van Ophuijsen pengganti ejaan bahasa Melayu pada tahun 1896.

Nawawi Soetan Makmoer lahir di Padang Panjang pada tahun 1859, ayah beliau bergelar MALIM MAHARADJA berasal dari Koto Gadang seorang Manteri cacar disana. Ibu beliau berasal dari Tiku.

Engku Nawawi memiliki saudara bernama Engku RASAD gelar SOETAN SAIDI, seorang guru H.I.S di Solok (meninggal Juni 1929)

Semasa kecil menjelang umur 7 tahun beliau tinggal di Padang Panjang Bersama ayah dan ibunya, diumur 7 tahun beliau pinda ke Lolo, Alahan Panjang tinggal Bersama MANGKOETO BANDAHARO bapak kecil beliau yang mengasuh beliau bersekolah, 2 tahun disana lalu beliau pindah ke Soepajang.

Sebelum beliau tamat bersekolah, ayahnya meninggal dunia, dan beliau kembali ke ibunya. Ibunya menikah untuk kedua kalinya dengan SOETAN RADJA EMAS, atas asuhan ayah tirinya, SOETAN RADJA EMAS beliau tamat belajar di sekolah Melayu.

Pada tahun 1873 beliau mulai menjadi murid Sekolah Raja (Kweekschool) pada saat itu berusia 14 tahun, beliau tamat dari Sekolah Raja setelah 4 tahun (1877) dan memperoleh surat ijazah menjadi Guru.

Setelah tamat di sekolah Raja beliau diangkat menjadi guru disekolah Melayu (sekolah Agam 1 sekarang). Pada tahun 1882 beliau mengikuti ujian hulpacte di Betawi dan beliau salah satu diantara orang Minangkabau yang mula - mula memiliki ijazah tersebut.

Beliau menikah dengan Chatimah dan dikaruniai sembilan orang anak. Salah seorang anak perempuannya, Syarifah Nawawi, dikenal sebagai aktivis pendidikan perempuan dan merupakan perempuan Minangkabau pertama yang mengecap pendidikan ala Eropah.

Pada pertengahan tahun 1883 beliau diangkat menjadi hulponderwijzer van den eersten rang di Sekolah Raja (Kweekschool). Pada tahun 1908 saat setelah 25 tahun beliau mengajar di Sekolah Raja, beliau menyalin ke Bahasa Melayu dari karangan buku Gedenkoek Kweekschool Fort de Kock. Di tahun 1916 beliau pensiun mengajar dari Sekolah Raja. Beliau menjadi guru di Sekolah Raja selama 33 tahun.

Beliau juga diangkat menjadi Lid Schoolcommissie sekolah – sekolah Belanda di Bukittinggi. Sebagai Lid Gemeentee Bukittinggi, dan termasuk salah satu pembela kemajuan Pendidikan negeri. Beliau meninggal pada tanggal 11 November 1928.

Karena jasa-jasanya di bidang pendidikan, pemerintah Hindia Belanda menganugerahinya beberapa penghargaan, yaitu:



</doc>
<doc id="1643623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643623" title="Rak es Fimbul">
Rak es Fimbul

Rak Es Fimbul adalah sebuah rak es di Antartika Timur yang mengapung di Laut Raja Haakon VII dengan panjang kurang lebih dan dengan luas kurang lebih .

Rak es Fimbul terletak di Antartika timur tepatnya berada di Laut Raja Haakon VII dengan batas sepanjang Pantai Putri Martha di bagian barat dan di bagian timur Pantai Putri Astrid, Queen Maud Land. Rak es ini memiliki luas kurang lebih 41 060 km² dengan panjang kurang lebih dan dengan luas kurang lebih yaitu berada di titik 69 ° 00 'S 72 ° 00' S dan 04 ° sampai 10 ° 00'W 00 'E. DI rak es ini terdapat beberapa gletser seperti Gletser Jutulstraumen dan Gletser Schytt.

Pada tahun 1938-1939 rak es ini pernah disurvei yaitu oleh Ekspedisi Antartika Jerman Ketiga. Sebuah Ekspedisi Antartika Norwegia-Inggris-Swedia tahun 1949-1952 melakukan pemetaan sekaligus eksplorasi di rak es ini. Kemudian Ekspedisi Noerwegia 1958-1959 melakukan foto udara dan menamai rak es ini dengan nama Rak Es Fimbul.

Selama Tahun Geofisika Internasional 1957-1958 didirikan Stasiun Penelitian Norwegia di rak es ini, pada tahun 1959 stasiun ini diambil alih oleh Afrika Selatan dan berganti nama stasiun menjadi SANAE (South African National Antarctic Expedition) (Ekspedisi Antartika National Afrika Selatan). Stasiun berpindah beberapa kali dan sekarang berdiri SANAE IV yang dibuka pada tahun 1997 yang berjarak sekitar 200 km dari rak es fimbul.

Pada tahun 1966 Amerika mendirikan ‘’Advisory Committee on Antarctic Names" (US-ACAN, sebuah lembaga dari United States Geological Survey).


</doc>
<doc id="1643630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643630" title="SMA Negeri 1 Waikabubak">
SMA Negeri 1 Waikabubak

SMA Negeri (SMAN) 1 Waikabubak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Waikabubak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Waikabubak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

SMAN 1 Waikabubak memiliki banyak prestasi, antara lain (2 tahun terakhir):
1. Juara 1 Olimpiade Fisika tingkat provinsi NTT
2. Juara 1 olimpiade kimia tingkat provinsi NTT
3. Juara 1 Vokal grup se-NTT


</doc>
<doc id="1643631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643631" title="SMA Negeri 1 Atambua">
SMA Negeri 1 Atambua

SMA Negeri (SMAN) 1 Atambua, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri juga Sekolah Rujukan Regional Kabupaten Belu yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Atambua ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2016, sekolah ini mengadopsi Kurikulum 2013, setelah sebelumnya menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Beberapa jabatan penting di sekolah ini, antara lain:

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Atambua untuk menunjang kegiatan belajar mengajar.

Fasilitas utama

Ruangan vital:
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643632" title="SMA Negeri 1 Soe">
SMA Negeri 1 Soe

SMA Negeri (SMAN) 1 Soe, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Soe ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Soe untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643633" title="SMA Negeri 1 Sabu Barat">
SMA Negeri 1 Sabu Barat

SMA Negeri (SMAN) 1 Sabu Barat, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sabu Barat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sabu Barat untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643634" title="SMA Negeri 3 Padang Sidempuan">
SMA Negeri 3 Padang Sidempuan

SMA Negeri (SMAN) 3 Padang Sidempuan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Padang Sidempuan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Padang Sidempuan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

SMA Negeri 3 Padangsidempuan yang didirikan pada tahun 1977 ini telah banyak mencapai berbagai jenis prestasi sejak awal-awal pendiriannya, baik itu pencapaian sekolah maupun siswa-siswanya.

Salah satu prestasi tingkat Nasional yang pernah dicapai oleh siswa SMA Negeri 3 ini adalah terpilihnya Zulfan Efendi, siswa kelas 2 IPA sebagai Siswa Teladan yang mewakili Sumatra Utara untuk Pemilihan Siswa Teladan Tingkat Nasional (Sistelnas) di Jakarta pada tahun 1982.

Zulfan Efendi terpilih mewakili Sumatra Utara setelah terpilih sebagai Juara I tingkat Sumatra Utara. Pencapaian ini dianggap sangat luar biasa mengingat SMA Negeri 3 Padangsidempuan saat itu baru berumur 5 tahun sejak pendiriannya. Hal ini sangat membanggakan SMA Negeri 3 dan menjadi motivasi bagi sekolah maupun siswa-siswanya untuk terus berprestasi. Setelah Zulfan Efendi juga adalah siswa pertama dari SMA Negeri 3 Padangsidempuan yang diterima di ITB Bandung, maka berikutnya banyak siswa yang terpicu untuk melanjutkan studinya di perguruan tinggi prestij di kota Bandung tersebut pada pertengahan dan akhir tahun 1980-an tersebut.

Pada tahun 1981 seorang siswa SMA Negeri 3 Padangsidempuan ini juga telah terpilih sebagai Pembina Pramuka Kontingen Tapanuli Selatan dan juga Sumatra Utara untuk membawa kontingen Penggalang Pramuka Sumatra di Jambore Asia-Pacific di Cibubur. Seorang yang masih sebagai siswa kelas I SMA yang terpilih sebagai Pembina Kontingen Tapsel dan Sumut pada saat itu adalah suatu prestasi yang langka dan membanggakan, sebab umumnya yang menjadi Pembina Kontingen adalah para Pengurus Kwarcab dan Kwarda yang diseleksi.


</doc>
<doc id="1643636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643636" title="SMA Negeri 1 Pangururan">
SMA Negeri 1 Pangururan

SMA Negeri (SMAN) 1 Pangururan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pangururan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pangururan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643637" title="SMA Negeri 1 Simpang Empat">
SMA Negeri 1 Simpang Empat

SMA Negeri (SMAN) 1 Simpang Empat, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Simpang Empat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Simpang Empat untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643638" title="SMA Negeri 1 Pelaihari">
SMA Negeri 1 Pelaihari

SMA Negeri (SMAN) 1 Pelaihari, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Pelaihari ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Pelaihari untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="1643639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643639" title="Prisma A dari Sargon II">
Prisma A dari Sargon II

Prism A dari Sargon II adalah suatu prasasti bertulisan dari zaman kekaisaran Asyur yang memuat catatan serangan militer raja Sargon II (722 - 705 SM). Fragmen pertama, K 1668, diketemukan di Niniwe dalam Perpustakaan Asyurbanipal.

Cuplikan teks sebagaimana diterjemahkan oleh adalah:




</doc>
<doc id="1643641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643641" title="Annal Sargon II">
Annal Sargon II

Annal Sargon II () adalah suatu rangkaian prasasti bertulisan kuneiform yang memuat catatan serangan militer raja Asyur, Sargon II, antara tahun 738 SM dan 720 SM.

Catatan tahunan atau Annal ini diketemukan dari penggalian di antara tahun 1842 dan 1844 oleh arkeolog dan . Botta dan Flandin mempublikasikan penemuan mereka pada tahun 1849, dalam suatu makalah berjudul "Les Monuments de Ninive". Botta dan Flandin tidak dapat membaca kuneiform, sehingga terjemahan teks bergantung pada salinan yang dibuat Botta. Terjemahan utama pertama dibuat oleh dan dipublikasikan sebagai "Keitshrifttexte Sargons" pada tahun 1889.

Catatan tahunan atau Annal ini meliputi 11 tahun serangan Asiria terhadap berbagai negara taklukannya, dibagi atas tahun-tahun pemerintahan Sargon II. Sejumlah peristiwa penting dalam dokumen ini adalah sebagai berikut:

Merespon penolakan Samaria untuk membayar pajak dan upaya untuk melepaskan diri dari kekuasaan Asiria, Sargon menduduki Samaria, membawa pergi banyak tawanan. Ia kemudian mengisi wilayah itu kembali dengan orang-orang dari daerah taklukannya yang lain:
Pada permulaan pemerintahan kerajaanku, aku ... kota orang Samaria aku kepung, taklukan (2 baris rusak) [untuk dewa ...] yang mengizinkanku mencapai kejayaan ini. Aku membawa pergi sebagai tawanan [27.290 penduduknya (dan) mempekerjakan dari antara mereka (tentara sampai orang biasa)] 50 kereta untuk pasukan kerajaanku... Kota itu aku bangun kembali lebih baik daripada sebelumnya dan menempatkan di sana orang-orang dari negeri-negeri yang telah aku taklukkan. I menempatkan seorang pejabatku sebagai gubernur atas mereka dan membebankan atas mereka upeti sebagaimana biasa bagi penduduk Asiria.

Yahu-Bihdi, seorang Het, membangun sekutu dengan Arvad, Simirra, Damaskus dan Samaria dan menyatakan kemerdekaan dari Asiria. Sargon menangkapnya setelah mengepung kota Qarqar (Karkar), membakar sampai tanah kota itu dan menghukum mati Yahu-Bihdi dengan cara flaying.

Sargon menyerang sejumlah suku-suku Arab, termasuk Ibadidi dan Marsimani; memindahkan mereka yang selamat ke Samaria.

Sargon menyingkirkan Aziru, raja Asdod dan menempatkan saudara laki-laki Aziru, Ahimiti, sebagai raja. Orang Het memberontak terhadap perintah ini. Sargon merespon dengan mengepung Asdod, menaklukkannya dan menjadikannya negara taklukan.

Berikut sejumlah perhitungan tahun dari para pakar atas tahun-tahun pemerintahan Sargon II yang dicatat dalam "Annal" ini:




</doc>
<doc id="1643644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643644" title="Azeka">
Azeka

Azeka atau Aseka () adalah sebuah kota di daerah Sefela yang menjaga gapaian atas Lembah Ela, sekitar 26 km (16 mi) sebelah barat laut Hebron. Diidentifikasi sebagai kota "Azeka" atau "Aseka" yang tercatat dalam Alkitab. Gundukan penggalian ("tel") berbentuk buah pir dengan ujung menghadap ke utara. Karena lokasinya di Lembah Ela, kota ini berfungsi sebagai salah satu kota perbatasan Kerajaan Yehuda, berada pada perbatasan dataran rendah dan tinggi Sefela.

Dalam Alkitab, Azeka tercatat beberapa kali:

Aseka disebutkan dalam dua sumber di luar Alkitab. Suatu teks yang dibuat oleh raja Asyur, Sanherib, memuat catatan mengenai Azeka dan kehancurannya selama serangan militernya.

Azeka juga diseebut dalam salah satu Surat-surat Lakhis. Surat Lakhis 4 menyiratkan bahwa Azeka sudah dihancurkan, karena tidak lagi terlihat oleh penulis surat. Bagian dari otracon memuat:

Ekskavasi oleh arkeolog Inggris Frederick J. Bliss dan R. A. Stewart Macalister selama periode 1898-1900 di Tel Azekah menunjukkan suatu benteng, sistem pengairan, gua-gua persembunyian yang digunakan selama pemberontakan Bar Kokhba dan barang-barang antik, seperti diketemukannya sejumlah meterai LMLK. Aseka adalah salah satu situs pertama yang digali di Israel dan diekskavasi di bawah Palestine Exploration Fund selama 17 minggu dalam 3 musim. At the close of their excavation Bliss and Macalister refilled all of their excavation trenches in order to preserve the site. Situs ini berlokasi pada tanah Taman milik Jewish National Fund, Britannia Park.

"Lautenschläger Azekah Expedition", bagian dari "Elah Valley Project", dimulai pada musim panas tahun 2012, di bawah pimpinan Prof. Oded Lipschits dari Institute of Archaeology of Tel Aviv University, bersama dengan Dr Yuval Gadot dari TAU dan dengan Prof. Manfred Oeming dari Heidelberg University, merupakan suatu konsorsium dari selusin lebih universitas di Eropa, Amerika Utara, dan Australia. Dalam musim pertama 300 sukarelawan bekerja selama 6 minggu dan menemukan tembok-tembok, instalasi, dan ratusan artefak. Sebagai bagian dari taman Jewish National Fund, bilamana mungkin bangunan-bangunan itu akan dilestarikan dan dipamerkan kepada publik.




</doc>
<doc id="1643645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643645" title="Inskripsi Azeka">
Inskripsi Azeka

Inskripsi Azeka ("Inskripsi Aseka"; ) adalah suatu lempengan atau tablet yang membuat catatan tertulis (inskripsi) dari pemerintahan Sanherib (memerintah tahun 705 sampai 681 SM) yang diketemukan pada pertengahan abad ke-19 di Perpustakaan Asyurbanipal. Diidentifikasi sebagai satu tablet tunggal oleh Nadav Na'aman pada tahun 1974.

Memuat laporan penyerangan tentara Asyur di bawah pimpinan Hizkia, raja Yehuda, termasuk direbutnya kota Azeka.

Inskripsi tablet ini secara kesatuan dapat diterjemahkan sebagai berikut:

(3) […Asyur, tuanku, mendor]ong aku dan melawan tanah Yeh[uda aku berbaris. Dalam] seranganku, jarahan ra[ja-raja...

(4) […dengan keku]atan Asyur, tuanku, provinsi [Hizk]ia dari Yehuda seperti […

(5) […] kota Azeka, benteng pertahanannya, di antara [perba]tasanku dan tanah Yehuda […

(6) [seperti sarang rajawali? ] terletak di lereng gunung, seperti pisau besi terhunus tak terhitung mencapai ketinggian langit […

(7) [Tembok-temboknya] kuat dan menyaingi gunung-gunung tertinggi, dalam pandangan, seakan dari langit [muncul kepalanya? …

(8) [dengan cara memukuli jalan menu]run, sodokan gerbang yang kuat? dibawa mendekat, karya dari […], dengan serangan tentara pejalan kaki, perwira-perwira[ku]…

(9) […] mereka telah melihat [kedatangan tenta]raku dan mereka telah mendengar raungan pasukan kuat dari dewa Asyur dan hati [mereka] menjadi gentar […

(10) [Kota Azeka aku kepung,] aku rebut, aku bawa pergi jarahannya, aku hancurkan, aku binasakan, [aku bakar dengan api …
Transpirasi Na'aman pada baris 3, 4, 5 dan 11 adalah seperti di bawah ini:

(3) [… AN.SAR béli u-tak-kil-a] n-ni-ma a-na KUR Ja-[u-di lu al-lik ina] me-ti-iq KASKAL II ja man-da-at-tu sa LU [GAL MES KUR…. amhur….

(4) […ina da-n] a?-ni sa AN.SAR EN-ja na-gu-u [sa mHa-za-qi-j] a-a-u KUR Ja-u-da-a-a GIM […

(5) [… ] URU A-za-qa-a E tuk-la-te-su sa ina bi-ri [t mi-i] s-ri-ja u KUR Ja-u-di [… v

(11) [URU GN URU] LUGAL-ti sa KUR Pi-lis-ta-a-a [sa] [m] [Ha]-[za-qi-j] a-a-u e-ki-mu u-dan-ni-nu-su-ma […
Winckler berpendapat bahwa teks itu bukan merujuk kepada Yehuda, melainkan kepada "Yadiya" (Sam'al)




</doc>
<doc id="1643648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643648" title="Tohpati (album Tohpati)">
Tohpati (album Tohpati)

Tohpati (Self Titled) adalah judul projek album solo Tohpati yang dirilis pada tahun 1997. Album ini menandai debut karya Tohpati sebagai gitaris multi talenta di koridor musik jazz. Tidak hanya judul itu sendiri terdengar sangat liberal, komposisi album ini juga memiliki rasa menggerakkan tubuh untuk menikmati alunan musik. Gaya Jazz funk mendominasi orientasi musik pada lagu di dalam album ini.



</doc>
<doc id="1643659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643659" title="Matrilineal Minangkabau">
Matrilineal Minangkabau

Matrilineal Minangkabau adalah suatu sistem kekerabatan matrilineal yang berlaku di Minangkabau sejak dulu kala sampai saat ini. Penerapan sistem matrilineal di Minangkabau bisa saja berbeda dalam beberapa aspek dibandingkan penerapan sistem ini di beberapa wilayah lainnya di dunia.

Pada masa kini, sistem yang dianggap lebih tua ini sudah langka di dunia. Ada beberapa etnis di dunia yang masih menerapkan sistem ini, di antaranya etnis Mosou di provinsi Yunnan dan Sichuan di China bagian selatan, etnis Kalash di wilayah lembah Chitral, Pakistan bagian utara, perempuan Meghalaya di India, dan beberapa suku lainnya.

Masyarakat Minangkabau yang menganut sistem matrilineal sudah sejak lama menjadi teka-teki yang sering membuat orang luar mengambil kesimpulan yang keliru terhadap suku bangsa ini. Di satu sisi masyarakat Minangkabau dipandang taat menganut Islam yang menganut sistem kekeluargaan patrilineal, sementara di sisi lain mereka tetap kukuh dengan matrilinealnya.





</doc>
<doc id="1643660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643660" title="Jalur kereta api Tarik–Sidoarjo">
Jalur kereta api Tarik–Sidoarjo

Jalur kereta api Tarik–Sidoarjo adalah jalur kereta api yang mengbungkan Stasiun Sidoarjo dengan Stasiun Tarik, termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Jalur ini diresmikan pada tanggal tanggal 16 Oktober 1880 namun ditutup mulai tahun 1972.

Pada tahun 2009 jalur ini selesai direaktivasi bersama dengan diresmikannya Stasiun Tulangan. Stasiun ini resmi beroperasi kembali bersamaan dengan diluncurkannya KRD Jenggala yang melewati jalur tersebut pada tanggal 12 November 2014.

Direncanakan jalur ini akan langsung menyambung ke Stasiun Gununggangsir sebagai jalur baru untuk relokasi jalur Porong yang terancam tenggelam karena terjadinya bencana lumpur Lapindo.


Jenggala, tujuan Mojokerto dan tujuan Sidoarjo (komuter ekonomi AC)

"Kelanjutan ini hanya akan dilanjutkan pembangunannya apabila lumpur Lapindo mengancam segmen Tanggulangin–Porong."


</doc>
<doc id="1643666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643666" title="Perjanjian Esarhadon dengan Ba'al dari Tirus">
Perjanjian Esarhadon dengan Ba'al dari Tirus

Perjanjian Esarhadon dengan Ba'al dari Tirus adalah suatu prasasti berupa lempengan tanah liat bertulisan kuneiform yang memuat perjanjian antara raja Asyur, Esarhadon (memerintah tahun 681 sampai 669 SM) dengan raja . Ditemukan di Perpustakaan Asyurbanipal.

Fragmen yang pertama, K 3500, dipublikasikan pada pertengahan abad ke-19. Diidentifikasi sebagai suatu kombinasi tablet oleh dalam karyanya "Altorientalische Forschunge, II" ("Penelitian Timur Dekat Kuno") pada tahun 1898.

Perjanjian itu merupakan bagian dari suatu prasasti besar berkolom dua yang memuat kisah penaklukan oleh Esarhadon. Berdasarkan syarat perjanjian, Esarhadon mempercayakan Ba'al dengan beberapa pemukiman, termasuk Akko, , dan Byblos.

Kolom ketiga menerima paling banyak perhatian dari para sarjana. Teksnya sebagai berikut:
Esarhadon, raja Asyur, kota-kota ini yang ... Deputi kerajaan yang aku tetapkan atas kamu, ... para penatua negerimu, ... deputi kerajaan ... dengan mereka ... kapal-kapal... jangan mendengarkan dia, jangan ... tanpa deputi kerajaan; juga engkau tidak boleh membuka surat yang aku kirim kepadamu tanpa kehadiran deputi kerajaan. Jika deputi kerajaan berhalangan hadir, tunggulah dia dan kemudian bukalah, jangan ... Jika kapal dari Ba'al atau dari orang Tirus (KUR.ṣur-ri) terdampar di lepas pantai negeri Pilistu (KUR.pi-lis-ti) atau di manapun pada perbatasan wilayah Asiria, semua di atas kapal itu menjadi milik Esarhadon, raja Asyur, tetapi orang tidak boleh melukai siapapun di atas kapal itu, mereka harus mendaftar nama-nama mereka dan memberitahukan raja Asyur ... Ini adalah pelabuhan-pelabuhan perdagangan dan jalur-jalur perdagangan yang dianugerahkan oleh Esarhadon, raja Asyur, kepada hambanya Ba'al; kepada Akko (URU.a-ku-u), (URU.du-uʾ-ri), di seluruh distrik Pilistu (KUR.pi-lis-te), dan dalam semua kota di wilayah Asyur, di pantai, dan di Byblos (URU.gu-ub-lu), melintasi Libanon (KUR.lab-na-[na]), semua kota di pegunungan, semua kota Esarhadon, raja Asyur, yang diberikan Esarhadon, raja Asyur, kepada Ba'al ..., kepada orang Tirus(KUR.ṣur-ri), dalam kapal-kapal atau semua yang menyeberang, di kota-kota Ba'al, kota-kotanya, kediaman-kediamannya, dermaga-dermaganya, yang ..., ke ..., sebanyak yang ada di daerah luar, sebagaimana di waktu lampau .. mereka ..., tidak ada orang yang boleh merusak kapal-kapal mereka. Di daratan, di daerahnya, di kediaman-kediamannya...




</doc>
<doc id="1643669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643669" title="Khirbet Qeiyafa">
Khirbet Qeiyafa

Khirbet Qeiyafa (Benteng Ela; Elah Fortress) adalah situs kota kuno dengan pemandangan Lembah Ela. Reruntuhan benteng di sana ditemukan pada tahun 2007, dekat kota Israel Beit Shemesh, 20 mil (32 km) dari Yerusalem. Mencakup tanah seluas hampir 6 acre (2.4 ha) dan dikelilingi oleh tembok kota sepanjang 700 meter (2.300 kaki) yang dibangun dari batu yang masing-masing beratnya mencapai delapan ton. Sejumlah arkeolog berpendapat bahwa ini merupakan kota kuno atau Neta'im yang tercatat dalam Alkitab dan kemungkinan menyimpan reruntuhan istana raja Daud.
Nama Arab situs ini, Khirbet Qeiyafa, tidak jelas artinya. Ada sarjana yang berpendapat maknanya adalah "tempat dengan pemandangan luas." Nama Ibrani modern, "Elah Fortress" ("Benteng Ela"), diturunkan dari lokasi situs ini yang terletak di tepian utara "Nahal Elah", satu dari enam sungai kecil yang mengalir dari pegunungan Yudea ke arah dataran pantai.

Benteng Ela terletak sedikit di dalam tebing utara-selatan dari pegunungan yang memisahkan Filistia dan Gat di sebelah barat dari Yudea di sebelah timur. Tebing ini juga merupakan lokasi yang diidentifikasi Tel Azeka. 
Situs Khirbet Qeiyafa mulai disurvei pada tahun 1860-an oleh yang melaporkan adanya suatu desa di atas bukit. Pada tahun 1875, surveyor dari Britania Raya mencatat hanya ada tumpukan batu. Pada tahun 1932, Dimitri Baramki, melaporkan pada situs ini terdapat bekas menara penjagaan seluas yang dikaitkan dengan Khirbet Quleidiya (Horvat Qolad), di sebelah timur. Situs ini diabaikan pada abad ke-20 dan tidak disebut-sebut oleh para sarjana terkemuka. Yehuda Dagan melakukan survei teliti pada tahun 1990-an dan mendokumentasikan reruntuhan yang tampak. Akhirnya lokasi ini menarik perhatian pada tahun 2005 ketika Saar Ganor menemukan struktur dari Zaman Besi yang menakjubkan di bawah reruntuhan itu.

Ekskavasi di Khirbet Qeiyafa dimulai pada tahun 2007, dipimpin oleh dari Hebrew University dan dari , yang berlanjut sampai tahun 2008. Hampir kota kuno dari Zaman Besi IIA telah digali. Berdasarkan gaya keramik dan dua sumur minyak zaitun yang terbakar yang telah dites dengan karbon-14 pada Oxford University, Garfinkel dan Ganor memberi tarikh 1050–970 SM untuk situs ini, meskipun menggugat bukti adanya penghunian antara tahun 1050 dan 915 SM.
Dalam rangka publikasi laporan awal hasil penggalian tahun 2010 dan 2011 pada Khirbet Qeiyafa, menyatakan: "Ekskavasi pada Khirbat Qeiyafa nyata-nyata menunjukkan masyarakat perkotaan yang sudah ada di Yudea pada akhir abad ke-11 SM. Tidak lagi dapat diperdebatkan bahwa Kerajaan Yehuda baru dikembangkan pada akhir abad ke-8 SM atau tarikh yang kemudian."

Penemuan-penemuan pada Khirbet Qeiyafa signifikan dalam debat mengenai kebenaran catatan Alkitab terkait "Kerajaan Israel bersatu" pada awal Zaman Besi II. Sampai saat itu tidak ada penemuan arkeologi yang mendukung adanya kerajaan kuat sebagaimana digambarkan dalam Alkitab, sehingga sejumlah sarjana berpendapat "kerajaan" itu tidak lain hanya suatu bentuk "suku kecil" saja. Garfinkel, yang menyatakan pada tahun 2010 bahwa debat itu tidak dapat "dijawab oleh ekskavasi di Qeiyafa", berpendapat bahwa "apa yang jelas, bagaimanapun juga, adalah Kerajaan Yehuda sudah ada sebagai suatu negeri yang terorganisir secara sentral pada abad ke-10 SM"

Pada tahun 2010, dari Universitas Haifa mengidentifikasi Khirbet Qeiyafa sebagai "Neta’im" yang dicatat pada , karena kedekatannya dengan Khirbet Ğudrayathe (kota Gedera di Alkitab). Penduduk kedua kota ini dikatakan dalam Alkitab merupakan "tukang periuk" dan "bekerja melayani Raja", suatu pemerian yang konsisten dengan penemuan arkeologi pada situs ini.

Yehuda Dagan dari Israel Antiquities Authority tidak setuju dengan identifikasi sebagai Saaraim. Dagan yakin bahwa jalur mundur tentara Filistin kuno setelah kekalahan mereka dalam pertempuran di Lembah Ela (), lebih memungkinkan mengidentifikasi Saaraim dengan reruntuhan pada Khirbet esh-Shari'a. Dagan berpendapat bahwa Khirbet Qeiyafa diidentikasi dengan kota Aditaim ().

Yigal Levin mengusulkan bahwa "ma’gal" (מעגל) atau "perkemahan melingkar" (""circular camp"") orang Israel yang disebut dalam kisah Daud dan Goliat () dapat digambarkan demikian karena cocok dengan bentuk melingkar Khirbet Qeiyafa di dekatnya. 

Situs sini terdiri dari kota sebelah bawah sekitar 10 hektar dan kota sebelah atas sekitar dikelilingi oleh tembok pertahanan kokoh dengan ketinggian . Tembok-tembok itu dibangun dengan cara yang sama seperti tembok-tembok di Hazor dan Gezer, dibentuk dengan suatu casemate (sepasang tembok dengan sebuah ruangan di antaranya). Di tengah kota atas terdapat suatu daerah tertutup berbentuk persegi panjang dengan ruangan-ruangan lebar di bagian selatan, mirip dengan yang ditemukan pada kota-kota kerajaan seperti Samaria, Lakhis, dan Ramat Rachel. Di lereng selatan, di luar kota, terdapat makam yang digali dari batu bertarikh Zaman Besi.

Menurut Garfinkel lokasi ini "mempunyai tata kota yang khas untuk Kerajaan Yehuda yang juga dikenal dari tempat-tempat lain, misalnya Beit Shemesh, Tell en-Nasbeh, Tell Beit Mirsim dan Beersheba. Suatu tembok "casemate" dibangun di semua lokasi ini dan rumah-rumah dalam kota di sebelahnya digabungkan pada casemate sebagai salah satu kamar tinggal. Model ini tidak dikenal pada bangsa-bangsa Kanaan, Filistin maupun Kerajaan Israel Utara."

Situs ini mempunyai pertahanan kuat, "termasuk penggunaan batu-batu yang masing-masing beratnya mencapai delapan ton."

Suatu "ostrakon" berukuran , berwujud pecahan keramik berbentuk trapezoid dengan lima baris teks, ditemukan saat ekskavasi pada lokasi itu tahun 2008.

Tulisan pada ostracon itu tidak terlestarikan dengan baik dan sukar dibaca, tetapi Émile Puech dari École Biblique et Archéologique Française mengusulkan terjemahan sebagai berikut:

Ia menganggap ostracon itu merupakan salinan setempat dari suatu pesan yang berasal dari ibu kota, memberitahukan pejabat setempat mengenai naiknya Saul menjadi raja. Puech menilai bahasanya adalah bersifat Kanaan atau Ibrani tanpa pengaruh Filistin.

Gershon Galil dari Universitas Haifa mengajukan terjemahan sebagai berikut:

Pada tanggal 10 Januari 2010, University of Haifa menerbitkan suatu rilis press menyatakan bahwa teks itu merupakan pernyataan sosial yang berkaitan dengan para budak, janda dan anak yatim piatu. Menurut tafsiran ini, teks itu "menggunakan kata-kata kerja yang khas dalam bahasa Ibrani, misalnya "asah" ("melakukan") dan `"avad" ("mengerjakan"), yang jarang digunakan pada bahasa daerah lain. Kata-kata khusus yang muncul dalam teks, misalnya "almanah" ("janda") adalah spesifik pada bahasa Ibrani dan ditulis berbeda dalam bahasa daerah lain. Isinya sendiri, dapat diusulkan, juga tidak lazim bagi semua budaya lain di daerah itu selain masyarakat Ibrani. Lebih jauh lagi dinyatakan bahwa tulisan itu menghasilkan unsur sosial yang mirip dengan apa yang didapati pada nubuat-nubuat alkitabiah yang sangat berbeda dengan tulisan-tulisan pada budaya lain yang mengagungkan dewa-dewa serta memenuhi kebutuhan fisik mereka."
Gershon Galil mengklaim bahwa bahasa teks itu adalah bahasa Ibrani, serta 8 dari 18 kata yang termuat pada inskripsi itu secara eksklusif terdapat dalam kitab suci. Ia juga mengklaim ada 30 sarjana arkeologi utama yang mendukung tesis ini.
Pada tahun 2010, ostracon ini dipamerkan pada galeri Zaman Besi di Museum Israel di Yerusalem.

Pada tanggal 18 Juli 2013, Israel Antiquities Authority mengeluarkan rilis press mengenai penemuan struktur yang diyakini sebagai istana raja Daud di Sefela Yudea. Tim arkeologi menyingkapkan dua bangunan besar bertarikh abad ke-10 SM, satu struktur palatial besar dan satu ruangan penyimpanan berpilar dengan ratusan bejana penyimpanan bermeterai. Klaim bahwa struktur yang lebih besar adalah salah satu istana raja Daud menyebabkan perhatian media yang signifikan, sementara para skeptik menuduh para arkeolog itu mencari sensasi. 



</doc>
<doc id="1643670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643670" title="SMA Negeri 1 Tanjung">
SMA Negeri 1 Tanjung

SMA Negeri (SMAN) 1 Tanjung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tanjung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunishekedhakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tanjung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,gabut.



</doc>
<doc id="1643671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643671" title="SMA Negeri 1 Banjarbaru">
SMA Negeri 1 Banjarbaru

SMA Negeri (SMAN) 1 Banjarbaru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Banjarbaru, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Banjarbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini masih menggunakan KTSP namun mulai tahun 2014 sudah menggunakan Kurikulum 2013.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banjarbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="1643672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643672" title="SMA Negeri 1 Marabahan">
SMA Negeri 1 Marabahan

SMA Negeri (SMAN) 1 Marabahan, biasa disingkat SMARA, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Marabahan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Mulai tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Marabahan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643673" title="Lembah Ela">
Lembah Ela

Lembah Ela (, atau "Ella Valley"; Lembah Tarbantin, ; "Emek HaElah"; bahasa Arab: "Wadi es-Sunt"), disebut demikian berdasarkan pohon-pohon tarbantin (""; "terebinth") besar dan rindang yang asli di sana. Lembah ini terkenal karena catatan Alkitab sebagai lokasi perkemahan bangsa Israel ketika Daud berperang melawan Goliat (Kitab Samuel17:2,19). Terletak dekat Azeka dan Sokho (1 Samuel 17:1). Di sisi barat lembah itu, dekat Sokho, ada satu pohon kuno dari jenis ini yang sangat besar, 55 kaki (18,3 meter) tingginya, batangnya mempunyai lingkar 17 kaki (~6 meter), dan lebar dari kerindangan tidak kurang dari 75 kaki (25 meter). Pohon itu menandai sisi atas dari lembah ini, dan menjadi objek paling dikenali, karena merupakan salah satu terbesar di area itu. Menjulang ke atas dari lembah pada sisi paling tenggara terletak reruntuhan kota di atas bukit, Adulam.

Lembah Ela meraih nilai penting yang baru karena memberi dukungan bagi pendapat bahwa Israel adalah lebih dari sekadar suku kecil pada masa Raja Daud. Di Khirbet Qeiyafa, barat daya Yerusalem di Lembah Ela, Prof. Yosef Garfinkel telah menemukan kota berkubu dari zaman Besi IIa, bertarikh antara 1050 dan 915 SM. Adanya pertahanan ini mendukung catatan Alkitab mengenai Kerajaan Bersatu di permulaan Zaman Besi II. 

Rujukan mengenai "Lembah Ela" terdapat hanya dalam Kitab 1 Samuel, dalam Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru dipakai istilah "Lembah Tarbantin". Seluruhnya termuat dalam 3 ayat:

Ada banyak fauna asli di Lembah Ela. Berikut adalah sejumlah tumbuhan yang terkenal (pohon, bunga, semak) yang dapat dilihat di lembah itu:

Berikut adalah sejumlah spesies binatang yang merupakan fauna asli di Lembah Ela:




</doc>
<doc id="1643674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643674" title="SMA Negeri 2 Banjarbaru">
SMA Negeri 2 Banjarbaru

SMA Negeri (SMAN) 2 Banjarbaru merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri Unggulan dan Favorit yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. SMAN 2 Banjarbaru berdiri pada tahun 1976, pada awalnya sekolah ini bernama Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan (SMPP) 54 Martapura di Banjarbaru. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Banjarbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai dengan kelas XII, jurusan yang ada, yaitu: MIPA (Matematika & Ilmu Pengetahuan Alam) dan IPS (Ilmu Pengetahuan Sosial), dulunya juga ada jurusan Bahasa. Pada tahun 2013, SMAN 2 Banjarbaru menerapkan Kurikulum 2013 (K-13) sebagai kurikulum pendidikan di sekolah, setelah sebelumnya telah mengimplementasikan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP).

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Banjarbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

Beberapa Alumni SMAN 2 Banjarbaru, dulunya bernama SMPP (Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan) 54 Martapura ialah sebagai berikut:

Dr. Krisdianto, M.Sc., Dosen FMIPA Universitas Lambung Mangkurat

Nurhafni Karina Resentia, S.T., M.T., Dosen FT Universitas Lambung Mangkurat

Saidi Mansyur, Wakil Bupati Kabupaten Banjar Provinsi Kalimantan Selatan

Taufikkurahman, S.Pd., M.Pd., Guru Pkn di SMAN 2 Banjarbaru

Ahmad Maulana, S.Pd., M.Pd., Guru Olahraga dan Pelatih Profesional Olahraga Basket

Khairun Nizham, S.STP., Protokoler Pemerintah Provinsi Kalimantan Selatan

Yogi Chafoza, Co-Founder Hokky Group

Muhammad Raiz, S.E., Co-Founder Uno Ice Cream

Indra Prapto Nugroho, S.Psi., M.Psi., Dosen FK Universitas Sriwijaya Palembang

Syahrial Shaddiq, S.T., M.Eng., M.M., Reviewer Jurnal Akademik JITEKI UAD Yogyakarta

Ferdy Suryawijaya, S.Ak., Staf Umum Program Pascasarjana Universitas Lambung Mangkurat

Resty Fatma Sari, S.H., M.H., Anggota Badan Pengawas Pemilu Provinsi Kalimantan Selatan

Latifani Indah Permata Sari, S.STP., PNS di Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia

Nurdiyansyah, PNS di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia

Kalveryanus Tamur, PNS di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia, dll.


</doc>
<doc id="1643675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643675" title="SMA Negeri 11 Banjarmasin">
SMA Negeri 11 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 11 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

BLASTMAN Didirikan atas inisiatif Siswa-siswi yang peduli akan perkembangan prestasi SMAN 11 Banjarmasin dibidang Olahraga.

BLASTMAN Berdiri sejak 17 Oktober 2013 yang dicanangkan oleh beberapa siswa kelas XB dalam persiapan pertandingan Futsal pada tahun 2013.

Arti dari logo BLASTMAN:
BLASTMAN adalah supporter yang resmi, dengan bukti surat yang ditanda tangani Kepala Sekolah saat itu bukti sebagai Supporter yang diakui pihak sekolah.

Basis utama berada di Sungai Andai dengan Sekretariat Di jalan padat karya blok mutiara raya, Kota Banjarmasin 70121

dan 2 Korwil (Kordinator Wilayah )yang berada di Sungai Lulut dan Handil Bakti (BLATI Blasman Handil Bakti)

www.facebook.com/BlastmanSebelasMania

SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643676" title="Lingkar Pasifik">
Lingkar Pasifik

Lingkar Pasifik (Pacific Rim) adalah daratan di sepanjang Samudra Pasifik. Basin Pasifik mencakup Lingkar Pasifik dan pulau-pulau di Samudra Pasifik. Sebagian besar wilayah di Lingkar Pasifik membentang di geologi Cincin Api Pasifik.

Berikut ini adalah daftar negara-negara yang umumnya dianggap sebagai bagian dari Lingkar Pasifik karena terletak di sepanjang Samudra Pasifik.




Sejumlah organisasi antarpemerintah dan lembaga swadaya masyarakat berfokus pada Lingkar Pasifik, termasuk APEC, East-West Center, Sustainable Pacific Rim Cities dan Institute of Asian Research. Selain itu, latihan militer RIMPAC dipusatkan di Komando Pasifik Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1643677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643677" title="Sokho">
Sokho

Sokho (ejaan alternatif: Sokhoh, Sochoh, Soco, Sokoh, bahasa Ibrani: שוכה ,שוכו ,שכה) adalah nama dua kota kuno yang berada dalam teritori Kerajaan Yehuda, dan keduanya sekarang merupakan reruntuhan.

Salah satu dari dua kota ini merupakan reruntuhan kembar yang dikenal sebagai "Khirbet Shuwaikah Fauka" dan "Tahta" (Upper and Lower Shuwaikah), 6 km sebelah barat daya Eshtamoa di distrik bukit Hebron (). Reruntuhan lain lebih popular, terletak di atas bukit dengan pemandangan Lembah Ela antara Adulam dan Azeka ().

Alkitab juga mencatat kota Sokho lain di daerah Hefer di Sharon ().




</doc>
<doc id="1643679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643679" title="SMA Negeri 12 Banjarmasin">
SMA Negeri 12 Banjarmasin

SEKOLAH GRATIS ~ SEKOLAH BEBAS PUNGUTAN BIAYA ~ SEKOLAH BEBAS BIAYA ~ SEKOLAH GRATIS
SMA Negeri (SMAN) 12 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.Website Sekolah:

http://sman12banjarmasin.sch.id

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
KONTAK SEKOLAH:



</doc>
<doc id="1643682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643682" title="Pangkalan TNI AL Nias">
Pangkalan TNI AL Nias

Lanalnias.lantamal2.koarmabar.tnial.mil.id

Pangkalan TNI AL Nias atau Lanal Nias adalah Pangkalan TNI AL tipe B di bawah Komando Pembinaan Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut II Padang, Armabar. Dengan Tugas Pokok menyelenggarakan dukungan administrasi dan logistik unsur - unsur TNI Angkatan Laut (Kapal, Pesawat Udara, dan Marinir, melaksanakan Patkamlatas, pemberdayaan potensi maritim, dengan memanfaatkan sarana dan prasarana yang dimiliki pangkalan sendiri / sarana dan prasarana instansi terkait, serta menyelenggarakan dukungan bagi kesatuan non TNI AL sesuai dengan fungsi dan kebutuhan.

Lanalnias.lantamal2.koarmabar.tnial.mil.id
Sebelum ditingkatkan menjadi Lanal, di Teluk Dalam Nias Selatan telah berdiri Pos Angkatan Laut (Posal) tipe C yang diresmikan oleh Komandan Pangkalan Utama Angkatan Laut (Lantamal) II Padang pada tanggal 16 Oktober 2013 lalu, selanjutnya karena letaknya dinilai sangat strategis dalam upaya mengamankan wilayah perairan laut sebelah barat pulau Sumatra ini, maka Posal Teluk Dalam ditingkatkan statusnya menjadi Pangkalan Angkatan Laut (Lanal) tipe B. Peresmian dan pembentukan Lanal Nias yang berlokasi di Teluk dalam Kabupaten Nias Selatan juga adalah sebagai salah satu wujud perencanaan strategi pertahanan (Renstrahan) maritim serta pembangunan gelar pangkalan yang berada di pulau terluar di wilayah pantai barat Sumatra Utara dalam rangka menanggulangi segala bentuk kerawanan dan ancaman yang datang dari Samudera Hindia sekaligus sebagai benteng pertahanan. Dengan adanya Lanal yang berada di Kepulauan Nias ini, maka dapat berfungsi sebagai unsur pendukung kegiatan operasi laut gugus tempur dan gugus keamanan laut bagi unsur KRI dan pesawat TNI AL yang beroperasi di wilayah pantai barat Sumatra. Pembangunan Pangkalan Angkatan Laut Nias yang berada di Teluk Dalam Kabupaten Nias Selatan lahan seluas ± 5 ha.

Nias merupakan pulau yang terletak di wilayah Samudera Indonesia, permasalahan kelautan di wilayah ini sangat menonjol, mulai penjualan atau penyewaan pulau oleh orang asing, illegal fishing, illegal migrant, illegal logging, termasuk rawan gempa bumi dan tsunami, sehingga dibutuhkan kehadiran institusi TNI Angkatan Laut yang representatif di kepulauan tersebut. Nias Selatan sendiri secara geografis berada di sebelah Barat Pulau Sumatra dengan jarak sekitar 92 mil laut dari Kabupaten Tapanuli Tengah. Terdiri dari 35 Kecamatan, 459 Desa, dan 2 Kelurahan, dengan total jumlah penduduk sebanyak 375.698 jiwa. Kabupaten ini memiliki 104 pulau, 21 pulau berpenghuni, sedangkan sisanya 83 tidak dihuni yang tentunya memiliki potensi laut yang besar serta membutuhkan pengawasan.


</doc>
<doc id="1643684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643684" title="Asuransi Wahana Tata">
Asuransi Wahana Tata

PT Asuransi Wahana Tata (Aswata) adalah perusahaan asuransi umum yang telah hadir melayani nasabah sejak 1964. Kini, Aswata adalah salah satu perusahaan asuransi umum terbesar di Indonesia dengan kekuatan permodalan yang solid didukung oleh dedikasi dari hampir 1.200 karyawan di lebih dari 70 kantor yang tersebar hampir di seluruh wilayah Indonesia.

Aswata juga aktif bekerjasama dengan berbagai bank dan lembaga keuangan lainnya, broker asuransi/reasuransi, reasuransi terkemuka baik dalam dan luar negeri, professional loss adjuster, independent surveyor, agen-agen asuransi dan bengkel-bengkel mobil terbaik.

Aswata melayani nasabah individu hingga korporasi dengan beragam solusi asuransi umum seperti asuransi Property, Kendaraan Bermotor, Pengangkutan, Rangka Kapal dan Pesawat Terbang, Rekayasa, Minyak & Gas, asuransi Uang, Tanggung Gugat, Penjaminan, dan Kecelakaan Diri.

Sejak 2005, Aswata terus mengembangkan sistem teknologi informasi terintegrasi LINTASWATA yang mampu melayani seluruh proses bisnis perusahaan di semua jaringan kantor pemasarannya secara on-line untuk memberikan kecepatan dan keakuratan pelayanan kepada seluruh nasabah.

Aswata Call Centre 24 Jam 021-500298 juga hadir sejak 2013 bersama dengan beragam moda komunikasi seperti email dan sosial media untuk mempermudah nasabah menghubungi perusahaan.

Di awal 2014, Aswata meluncurkan Unit Usaha Syariah Aswata Takaful untuk memenuhi permintaan masyarakat akan produk asuransi umum yang sesuai dengan prinsip Syariah.

Perusahaan ini meraih penghargaan "Corporate Image Award 2014" dalam kategori "Non-Vehicle Insurance" dari Frontier Consulting Group. Penghargaan serupa juga didapatkan di 2013 dan 2011. Penghargaan lain yang pernah diterima oleh Aswata adalah antara lain "Predikat Sangat Bagus atas Kinerja Keuangan selama tahun 2011, 2012 dan 2013" dari majalah Infobank dan "Best General Insurance" di 2013 dari Majalah Media Asuransi untuk kategori perusahaan Asuransi Umum dengan Nilai Ekuitas Rp. 250 – 750 milliar.

Website perusahaan: 


</doc>
<doc id="1643689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643689" title="SMA Negeri 1 Menggala">
SMA Negeri 1 Menggala

SMA Negeri (SMAN) 1 Menggala, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Menggala ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Menggala untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643690" title="SMA Negeri 1 Kotabumi">
SMA Negeri 1 Kotabumi

SMA Negeri (SMAN) 1 Kotabumi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kotabumi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.SMAN 1 kotabumi merupakan SMA tertua yang ada di kotabumi.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kotabumi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643691" title="SMA Negeri 2 Metro">
SMA Negeri 2 Metro

SMA Negeri (SMAN) 2 Metro, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Metro Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Metro ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA ini didirkan pada tahun 1991, dan telah meluluskan banyak siswa/i. Setiap tahunnya sekolah ini selalu meluluskan 100% siswanya saat UN dan memiliki kualitas lulusan yang baik dan tersebar di perguruan tinggi melalui SNMPTN/SBMPTN. Sekolah ini juga memiliki jas almamater berwarna Merah Coklat dengan logo sekolah didada kiri.

Dalam perkembangannya SMA Negeri 2 Metro terus membenahi kekurangannya, serta mendorong agar lebih baik. Sekolah ini juga pernah mendapatkan bantuan dari KOICA, yaitu beberapa alat komputer, dsb. Serta guru dari Korea Selatan, pada tahun ±2013an.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Dan pada tahun ajaran 2018 sekolah ini berganti ke Kurikulum 2013 revisi 2017 terbaru.

Akreditas: A

Tahun: 2018

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Metro untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="1643706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643706" title="Bidadari Takut Jatuh Cinta">
Bidadari Takut Jatuh Cinta

Bidadari Takut Jatuh Cinta adalah sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tanggal 17 November 2014. Sinetron ini diproduksi oleh Amanah Surga Productions. Pemeran utamanya adalah Umay Shahab, Gritte Agatha, Endi Arfian, Chantiq Schagerl, Sharon Sahertian dan Aldy Rialdy Indrawan

Sinetron ini mengisahkan 3 Bidadari dari Istana Khayangan yang beranggotakan Bintang (Gritte Agatha), Pelangi (Chantiq Schagerl), Bulan (Sharon Sahertian) anak dari Raja (Tedy Yudisthira) dan Ratu Khayangan (Verlita Evelin) yang tidak bisa merasakan manisnya cinta. Saat bayi mereka dikutuk agar tidak bisa merasakan manisnya cinta saat mereka remaja, 3 Bidadari disekap Iblis Mawar (Shinta Bachir) di dalam foto besar yang disimpan di rumah tua milik Oma Heppi (Mpok Atiq)
Adapula grup Trio Kampret yang beranggotakan Guntur (Umay Shahab), Surya (Endy Erfiand), dan Topan (Aldy Rialdy Indrawan) saat tersesat di hutan, mereka bertiga menemukan rumah tua, dipikir tidak ada penghuninya ternyata ada. Trio Kampret menemukan foto yang dipajang berlukiskan 3 Bidadari Cantik. Oma Hepi menceritakan apa yang sebenarnya terjadi tentang foto itu. Trio Kampret semakin cinta mendengar cerita itu. Lalu satu persatu mereka mencium satu satu foto bidadari itu, dan 3 Bidadari itu terbebas dari sekapan Iblis Mawar selama bertahun-tahun. Namun mereka mengetahui 3 Bidadari akan mati perlahan-lahan bila terus mencintai.


</doc>
<doc id="1643724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643724" title="Arnaud Montebourg">
Arnaud Montebourg

Arnaud Montebourg (; kelahiran 30 Oktober 1962) adalah seorang politikus Prancis yang menjabat dalam pemerintahan Prancis sebagai Menteri Pembaruan Industri dari Mei 2012 sampai Agustus 2014. Antara April 2014 dan Agustus 2014, menjadi anggota pemerintahan Valls pertama yang berumur pendek, Montebourg memegang tugas kementerian yang mengurusi Ekonomi, Pembaruan Industri dan Teknologi Informasi. Ia digantikan oleh banker investor Emmanuel Macron.

Sebelumnya ia menjabat sebagai Deputi untuk distrik keenam Saône-et-Loire di Majelis Nasional Prancis dari 1997 sampai 2012, dan ia menjadi Presiden Dewan Utama Saône et Loire dari 2008 sampai 2012. Sebagai anggota Partai Sosialis, Montebourg menjadi kandidat dalam pemilihan primer presidensial Sosialis 2011. Ia diidentifikasikan sebagai sayap kiri Partai Sosialis.



</doc>
<doc id="1643727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643727" title="Around the World in 80 Days (film 2004)">
Around the World in 80 Days (film 2004)

Around the World in 80 Days adalah sebuah film komedi petualangan Amerika-Jerman 2004 yang berdasarkan pada novel karya Jules Verne dengan nama yang sama. Film ini dibintangi oleh Jackie Chan, Steve Coogan dan Cécile de France. Film tersebut berlatar suasana Britania Raya pada abad ke 19 dan berpusat pada Phileas Fogg (Steve Coogan), yang berkeinginan menjadi penemu eksentris, dan perjuangannya untuk mengelilingi dunia selama 80 hari. Selama perjalanannya, ia ditemani oleh pelayan Tionghoa-nya, Passepartout (Jackie Chan).

Dengan biaya produksi sekitar $110 juta dan biaya pemasaran sekitar $30 juta, film ini mendapatkan $24 juta di box office AS dan $72 juta di seluruh dunia, membuat film ini menjadi box office bomb. Film tersebut kemudian mendapatkan profit dalam penjualan DVD.

Film tersebut dikenal menjadi film terakhir Arnold Schwarzenegger sebelum ia hengkang dari dunia akting untuk menjadi Gubernur California.

Pada tahun 1890, di Inggris, seorang pria tionghoa, Lau Xing (Jackie Chan) merampok Bank of England. Untuk menghindari polisi, Xing menjadi pelayan untuk Phileas Fogg (Steve Coogan), seorang penemu, dengan nama samaran Passepartout. Phileas, tepat sebelum Xing tiba, telah mencoba untuk memecahkan batas kecepatan 50 mph, dan setelah berhasil dengan bantuan Passepartout, mereka menuju ke Royal Academy of Science. Di sana, Fogg dihina oleh "brilliant minds" lainnya, khususnya Lord Kelvin (Jim Broadbent) yang percaya bahwa segala sesuatu yang layak ditemukan telah ditemukan. Setelah perdebatan antara para Ilmuwan tentang pencurian bank, Phileas ditekan pada pertaruhan untuk melihat apakah ia dapat mengelilingi dunia dalam 80 hari. Jika dia menang, ia akan menggantikan posisi Lord Kelvin sebagai Menteri Ilmu Pengetahuan, jika tidak, dia harus menghancurkan labnya dan tidak akan menemukan apapun lagi.

Phileas dan Xing memulai perjalanan mengelilingi dunia, meninggalkan London dengan mobil uap. Namun mereka dihalangi oleh Inspektur Fix (Ewen Bremner), seorang petugas korup yang disewa oleh Lord Kelvin untuk menghentikan mereka. Setelah setelah berkonfrontasi dengan Inspektur Fix (Ewen Bremner), seorang petugas korup yang disewa oleh Lord Kelvin untuk menghentikan mereka. Namun, mereka berhasil kabur menggunakan kendaraan polisi untuk menaiki kapal yang membawa mereka ke Paris, Prancis.

Setelah bermalam di Paris, mereka berencana melanjutkan perjalanan ke Konstantinopel dengan kereta. Saat menanyakan jadwal perjalanan kereta, Xing melihat para prajurit Kalajengking Hitam yang menyamar. Saat berpura-pura membawa Pileas ke sebuah konvensi yang dihadiri Thomas Edison, Xing membawanya ke sebuah sekolah seni tempat Phileas bertemu Monique La Roche, seorang calon pelukis Impresionisme. Di sana, Xing diserang oleh para prajurit Kalajengking Hitam yang menyamar, yang dikirim oleh Jenderal Fang, seorang panglima perang dari Tiongkok yang mengejar Buddha Giok yang dicurinya. Fang sebelumnya memberikannya ke Lord Kelvin dengan imbalan bantuan militer di Tiongkok. Mereka berhasil melarikan diri dengan menggunakan balon udara yang membawa mereka ke Munich, Jerman.

Mereka melanjutkan perjalanan dari Munich dengan menumpangi Orient Express. Di sana, Monique mengetahui bahwa Xing sedang mencoba mengembalikan Buddha Giok yang dicuri dari desanya, dan berpergian dengan Phileas agar sampai ke sana dengan cepat. Monique menjaga rahasianya dengan imbalan agar ia meyakinkan Phileas untuk membiarkannya bergabung dalam perjalanan. Mereka berada di Istambul, Turki ketika kereta tiba-tiba berhenti dan para penjaga menghampiri mereka dan memberi tahu bahwa mereka bertiga disambut oleh Pangeran Hapi (Arnold Schwarzenegger). Selama perjamuan dengan Pangeran, ia memerintah Monigue untuk tetap tinggal dan menjadi istri ketujuh sementara Phileas dan Xing diperintahkan pergi. Mereka memaksa Pangeran Hapi untuk melepaskan Monique dengan menggunakan patung hadiah berbentuk dirinya yang berpose menyerupai patung The Thinker. Patung tersebut hancur tanpa sengaja, dan menyulut kemarahan Hapi. Namun, mereka bertiga berhasil kabur ke India.

Lord Kelvin mengetahui bahwa Philleas telah membantu pelarian pencuri, memerintahkan Otoritas Kolonial Britania di Agra, India untuk menangkap keduanya. Xing menyadari hal ini dan memperingatkan teman-temannya untuk menyamar sebagai wanita India untuk menghindari penangkapan. Setelah berhasil selamat, Philleas bingung akan melanjutkan kemana karena dia mengetahui bahwa Inggris telah menjajah hampir seluruh benua Asia dan yakin bahwa petugas keamanan akan memeriksanya. Dia pun mengajak mereka melarikan diri ke Tiongkok sebab belum menjadi daerah Koloni Inggris. Di kereta, Xing menceritakan kisah Sepuluh Harimau Kanton kepada anak-anak. Fogg mengatakan kepadanya bahwa legenda tidak ada artinya dan Xing mengatakan bahwa perjalanan keliling dunia yang dilakukannya selama 80 hari adalah legenda.

Xing membawa teman-temanya ke desanya, Lanzhou, di sana mereka disambut dengan gembira. Secara tidak sengaja, Phileas mengetahui bahwa Xing mencuri Buddha Giok. Akan tetapi, dia langsung ditangkap oleh Kalajengking Hitam, bersama dengan Xing, Monique, dan seorang pria yang dipenjara karena buang air kecil di tempat umum. Xing menantang pimpinan kelompok untuk berkelahi, yang dibantu oleh master bela diri dari "Ten Tigers of Canton" (Sepuluh Harimau Kanton), yang mana Xing merupakan anggotanya. Para harimau berhasil mengusir Kalajengking Hitam dari desanya dan membebaskan Philleas dan Monique. Buddha Giok pun dikembalikan ke kuil desa. Philleas, yang merasa digunakan oleh Xing dan Monique, pergi ke San Fransisco, Amerika Serikat sendirian. Dia ternyata salah, dan terbukti teman-temanya ingin membantunya memenangkan taruhannya.

Di perjalanan, mereka mendapat bantuan dari Wright Bersaudara, yang bertaruh untuk keberhasilan perjalanan mereka. Setibanya di New York, kaki tangan Fang yang menyamar mengelabui mereka bertinga ke tempat penyergapan. Fang mengetahui rencana Fang dan Lord Kelvin untuk mengambil alih Lanzhou dan cadangan batu giok yang di bawahnya. Pertempuran melawan Fang dan anak buahnya dimulai di bengkel tempat Patung Liberty sedang dibangun, mengakibatkan Phileas kehilangan kapal karena membatu Xing. Anak buah Fang dikalahkan, Xing hampir mati untuk menyelamatkan Phileas. Fang juga selamat, tetapi ia mendapat pukulan dari Monique. Xing bercanda bahwa dia adalah Harimau Kesebelas. Phileas merasa dia telah kalah, tetapi teman-temannya yakin mereka masih bisa berhasil jika dapat mengejar kapal berikutnya.

Mereka menumpangi kapal tua dan Phileas meyakinkan kapten untuk membiarkannya membuat pesawat dari kayu tua kapal dengan imbalan sebuah kapal baru. Dengan menggunakan rancangan yang dibuat Wright Bersaudara, Phileas membuat pesawat sementara anak buah kapal membuat ketapel untuk landasan pacu ke langit. Mereka berhasil tiba di London, tempat mesin mereka berantakan dan jatuh di Royal Academy. Lord Kelvin mengirim polisi untuk menangkap mereka karena merampok Bank of England, untuk menghentikan mereka agar tidak sempat tiba di puncak Royal Academy, dan membuatnya memenangkan taruhan karena berhasil tiba sebelum Big Ben berdentang di siang hari. Monique, Fix, dan menteri lainnya menentang perbuatan Kelvin yang tidak adil dan sifatnya yang suka melakukan penindasan, tetapi Kelvin menghina mereka. Dalam prosesnya, dia menghina Ratu Victoria, yang tiba di tempat kejadian. Dia mengetahui bahwa Kelvin telah menjual gudang senjata kepada Fang sebagai imbalan atas tambang giok di Tiongkok, berkat salah seorang pembantunya. Kelvin ditangkap dan dikirim ke penjara, dan Phileas menyadari bahwa ia satu hari lebih awal berkat melewati Batas penanggalan internasional. Dia menaiki tangga dengan penuh rasa kemenangan dan mencium Monique dihadapan semua orang.



</doc>
<doc id="1643733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643733" title="Mojang Jajaka Karawang">
Mojang Jajaka Karawang

Pasanggiri Mojang Jajaka Karawang atau biasa disingkat dan dikenal dengan "(MoKa)" merupakan agenda tahunan Pemerintah Daerah Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Kabupaten Karawang. Kegiatan ini merupakan salah satu ajang untuk lebih mengenalkan karakter budaya tradisional kepada generasi muda karena disadari maupun tidak, masyarakat Jawa barat dan sekitarnya sendiri belum banyak mengenal seni budaya dan potensi pariwisata di Jawa Barat. Dengan lebih mengenal budaya sendiri maka diharapkan di kalangan generasi muda akan tumbuh kebanggaan dan kecintaan terhadap budaya sendiri dan memiliki filter terhadap serangan budaya luar.
Globalisasi yang terjadi sekarang ini harus dicermati secara saksama agar pengaruh terhadap nilai sosial budaya kita dapat tetap terjaga. Sehingga diharapkan generasi muda dapat memiliki sikap agar tetap menjunjung budaya kita sendiri dengan tetap membuka diri terhadap kemajuan yang datangnya dari luar. Hal inilah yang diharapkan menjadi output dari kegiatan pasanggiri Mojang Jajaka Karawang ini.

Seluruh Finalis akan mengikuti sesi penilaian ataupun penjurian dari berbagai aspek. Mulai dari pengetahuan umum tentang potensi daerah hingga kesenian dan sejarah daerah. Karena ke depan para finalis diharapkan mampu menjadi duta promosi seni budaya dan pariwisata, aspek seni budaya dan kepariwisataan akan menjadi titik berat pertanyaan dewan juri. Ajang Tahunan ini yang diselenggarakan Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten dan Paguyuban Mojang Jajaka mulai rutin digelar setiap tahun mulai dari tahun 2011 hingga saat ini, ajang yang ditunggu-tunggu oleh Generasi Muda khususnya Generasi Muda Kabupaten Karawang untuk ikut berkompetisi menjadi Duta Wisata dan Budaya dan untuk Pinilih 1 "(Pemenang)" Mojang dan Jajaka setiap tahunya akan mewakili Kabupaten Karawang di Ajang Pasanggiri Mojang Jajaka Jawa Barat.



</doc>
<doc id="1643736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643736" title="Bambang Wibawarta">
Bambang Wibawarta

Prof. Dr. Bambang Wibawarta, M.A adalah Pejabat Rektor Universitas Indonesia (UI) menggantikan Muhammad Anis yang mengundurkan diri dari jabatannya. Dia juga menjabat sebagai Wakil Rektor Universitas Indonesia bidang Akademik dan Kemahasiswan. Jabatan terakhir sebelum menjadi wakil rektor yaitu Dekan Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya UI. Dikukuhkan sebagai guru besar bidang sastra pada tahun 2013. Pada tahun 2001, dia bekerja sebagai peneliti di Tohuku University.


</doc>
<doc id="1643738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643738" title="Ida Royani">
Ida Royani

Ida Royani () adalah aktris, penyanyi, dan perancang busana Indonesia yang terkenal sebagai penyanyi cilik pada tahun 1960-an dan kemudian sebagai penyanyi pop dan bintang film yang sering tampil berpasangan dengan almarhum Benyamin Sueb.

Ida Royani lahir di Jakarta pada tanggal 24 Maret 1953. Ia memulai karier sebagai bintang iklan dan penyanyi cilik pada tahun 1960-an. Beranjak remaja, ia beralih menjadi penyanyi country dengan ciri khas celana "hot pants" dan sepatu lars. Lagu countrynya yang terkenal saat itu di antaranya "Sepatu Baru" dan "Gunung Agung".

Karier Ida memuncak diawali saat bertemu Benyamin Sueb di Studio Dimita milik pengusaha Dick Tamimi. Dari situlah Ida mendapatkan tawaran menyanyi bersama Benyamin. Lagu-lagu yang populer dibawakannya bersama Benyamin S. di antaranya "Gambang Kromong", "Disini Aje", dan "Hujan Gerimis". Duet inipun kemudian berlanjut ke layar lebar melalui sejumlah film komedi seperti "Tarsan Kota" dan "Benyamin Biang Kerok".

Pada tahun 1975, Ida Royani lulus dari London Academy of Modelling di Inggris dan mulai terjun ke dalam bidang mode dari awal 1980 seiring dengan meredupnya kariernya di dunia hiburan. Ida Royani tercatat sebagai salah seorang pelopor perancang busana muslim di Indonesia. Ia juga pernah mengikuti ajang peragaan busana muslim di berbagai negara seperti Singapura, Malaysia, Filipina, dan Pakistan.

Saat ini Ida Royani aktif dalam organisasi APPMI (Asosiasi Perancang Pengusaha Mode Indonesia) yang rutin menyelenggarakan peragaan busana setiap tahun.

Ida Royani menikah dengan musisi rok Keenan Nasution pada tahun 1979. Ida dan Keenan dikaruniai dua orang putri yaitu Faradina dan Jenahara. Salah seorang putrinya, Jenahara, juga berkarier sebagai perancang busana.

Dalam pemilihan umum legislatif Indonesia 2014, melalui Partai Amanat Nasional Ida Royani maju sebagai calon legislatif dari daerah pemilihan DKI Jakarta III, namun gagal meraih kursi.





</doc>
<doc id="1643750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643750" title="Ratu Dewi Imasy">
Ratu Dewi Imasy

Ratu Dewi () adalah seorang aktris Indonesia. Ia memulai kariernya pada tahun 1996 dalam sinetron "Mentari Pagi".

Berawal dari ajakan teman ke lokasi syuting, impiannya untuk menjadi artis menjadi nyata. Awalnya, ia ingin menjadi seorang penyanyi, ternyata dari awal terjun di dunia hiburan hingga saat ini, ia malah menjadi seorang pemain sinetron.





</doc>
<doc id="1643751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643751" title="Sejarah perminyakan di Indonesia">
Sejarah perminyakan di Indonesia

Industri perminyakan di Hindia Belanda (dan kemudian di Indonesia setelah tahun 1945) diawali dengan laporan penemuan minyak bumi oleh "Corps of the Mining Engineers", institusi milik Belanda, pada dekade 1850-an, antara lain di Karawang (1850), Semarang (1853), Kalimantan Barat (1857), Palembang (1858), Rembang dan Bojonegoro (1858), Surabaya dan Lamongan (1858). Temuan minyak terus berlanjut pada dekade berikutnya, antara lain di daerah Demak (1862), Muara Enim (1864), Purbalingga (1864) dan Madura (1866). "Cornelis de Groot", yang saat itu menjabat sebagai "Head of the Department of Mines", pada tahun 1864 melakukan tinjauan hasil eksplorasi dan melaporkan adanya area yang prospektif. Laporannya itulah yang dianggap sebagai "milestone" sejarah perminyakan Indonesia (Abdoel Kadir, 2004).

Selanjutnya, pada 1871 seorang pedagang Belanda Jan Reerink menemukan adanya rembesan minyak di daerah Majalengka, daerah di lereng Gunung Ciremai, sebelah barat daya kota Cirebon, Jawa Barat. Minyak tersebut merembes dari lapisan batuan tersier yang tersingkap ke permukaan. Berdasarkan temuan itu, ia lalu melakukan pengeboran minyak pertama di Indonesia dengan menggunakan pompa yg digerakkan oleh sapi. Total sumur yang dibor sebanyak empat sumur, dan menghasilkan 6000 liter minyak bumi yang merupakan produksi minyak bumi pertama di Indonesia.

Pengeboran ini berlangsung hanya berselang dua belas tahun setelah pengeboran minyak pertama di dunia oleh Kolonel dan William Smith de Titusville (1859), di negara bagian Pennsylvania, Amerika Serikat. Dengan demikian, pengelolaan minyak bumi di Hindia Belanda termasuk "pionir" (tertua) di dunia. Namun, sektor pertambangan, khususnya minyak bumi, belum menjadi andalan pendapatan pemerintah kolonial Hindia Belanda. Hal ini bisa dilihat dari adanya "Indische Mijnwet", produk undang-undang pertambangan pertama, yang baru dibuat pada tahun 1899.

Kemudian Reerink juga melakukan pengeboran di Panais, Majalengka, Cipinang dan Palimanan, dengan mengunakan pompa bertenaga uap yang didatangkan dari Canada, menghasilkan minyak yang sangat kental yg disertai dengan air panas yang memancur setinggi 15 meter. Pada 1876 permohonan pinjaman modalnya ditolak "NV Nederlandsche Handel Maatschappij (NHM)", sehingga akhirnya ia memutuskan menutup sumur-sumur tersebut dan kembali ke usaha dagang sebelumnya.

Pada 1880 "Aeilko Jans Zijker", seorang petani tembakau yang pindah dari Jawa ke Sumatra Timur, menemukan minyak yang merembes ke permukaan di Langkat. Kemudian sampel minyak tersebut dibawa ke Batavia untuk dianalisis, dan dari hasil penyulingan minyak tersebut menghasilkan kadar minyak sebesar 59%. Pada 1882 Zijker mencari dana ke Belanda untuk melanjutkan eksplorasi minyak tersebut. Kemudian pada 1883, Zijker memperoleh konsesi di daerah Telaga Said, Langkat seluas 500 bahu (3,5 km persegi) dari Sultan Langkat. Lapangan itu ia temukan pada saat inspeksi dan menemukan genangan yang tercampuri minyak bumi. Setahun kemudian, Zijker mulai mengebor sumur pertama, ternyata gagal. Sumur kedua, dinamakan "Telaga Tunggal", akhirnya berhasil menemukan minyak di kedalaman 22 m pada 1884, dgn sumber utamanya di kedalaman 120 m.

Tahun 1890 Zijker mengalihkan konsesinya ke "NV Koninklijke Nederlandsche Petroleum Maatschappij (KNPM)". Zijker meninggal mendadak pada Desember 1890 di Singapore. Kepemimpinan perusahaan digantikan oleh "De Gelder" yang berkantor di Pangkalan Brandan. Fasilitas lainnya dipasang di Pangkalan Susu. Kilang di Pangkalan Brandan dibangun pada 1892, dan mulai berproduksi dari hasil minyak ladang Telaga Said. Enam tahun setelahnya, tahun 1898, tangki-tangki penimbunan dan fasilitas pelabuhan dibangun di Pangkalan Susu. Dengan demikian, minyak mentah yang dihasilkan dapat diolah terlebih dahulu sebelum dikapalkan. Pelabuhan Pangkalan Susu merupakan pelabuhan ekspor minyak pertama di Indonesia.

Sebelumnya, di Belanda sendiri telah dibentuk "NV Doordsche Petroleum Maatschappij (DPM)" pada tahun 1887, oleh , untuk mengembangkan lapangan minyak di Surabaya, Jawa Timur. Stoop memperoleh konsesi seluas 152,5 km persegi. Lapangan Kruka merupakan lapangan tertua di daerah ini. Selanjutnya, dari lapangan Djabakota berhasil diproduksikan sekitar 8000-an liter minyak bumi. Stoop kemudian membangun kilang Wonokromo pada tahun 1890 – 1891 untuk mengolah minyak mentah yang dihasilkan. Kilang ini merupakan yang tertua di Hindia Belanda. Pada tahun 1893, dimulailah produksi pelumas (oli, "lubricant") di kilang ini.

Sejak itu, banyak berkembang konsesi-konsesi di Jawa, antara lain di daerah Gunung Kendeng, Bojonegoro, Rembang, Jepon dan lain-lain. Totalnya sekitar 30 lapangan. Sejalan dengan pengembangan lapangan-lapangan itu, didirikan pula kilang di Cepu pada tahun 1894. Tahun 1899, Jan Stoop mengemudikan "mobil yang mengunakan bahan bakar gasolin" dari Surabaya ke Cepu.

Di Kalimantan, pengelolaan minyak bumi dimulai ketika Sultan Kutai memberikan konsesi kepada "Jacobus Hubertus Menten" pada tahun 1888. Pada tahun 1893, Lapangan Sanga-Sanga mulai berproduksi. Selanjutnya Shell membangun kilang Balikpapan pada tahun 1894. Produksi komersialnya sendiri baru dimulai pada tahun 1897. Pengapalan minyak pertama terjadi pada tahun 1898 oleh kapal tanker Shell ke Singapura.

Tahun 1905, KNPM menemukan minyak di Tarakan. Setelah KNPM dan Shell bergabung pada 1907, proses pembuatan lilin dimulai di Balikpapan pada 1908. Pada tahun yang sama teknologi "gaslifting" mulai diterapkan di lapangan Kampung Minyak. Tahun 1913, dibangun pabrik drum dan kaleng di Balikpapan. Tahun 1925 foto udara ("aerial photo") diintroduksikan untuk eksplorasi minyak dan tahun 1929 Shell mengintroduksikan "electric well logging".

Di Sumatra Selatan, eksplorasi minyak dimotori oleh "Dominicus Antonius Josephin Kessler" dan . Mereka berdua mendirikan "NV Nederlandsche Indische Exploratie Maatschappij (NIEM") pada tahun 1895, untuk mengelola konsesi yang ada di daerah Banyuasin dan Jambi. Seiring dengan bertambah banyaknya jumlah konsesi mereka, maka pada tahun 1897 dibentuk "NV Sumatra–Palembang Petroleum Maatschappij (SPPM)", yang masih menjadi bagian KNPM.

Selanjutnya dibangunlah kilang mini di daerah Bayung Lencir. Penemuan lainnya, yaitu di daerah Lematang Ilir dan Muara Enim, Sumatra Selatan, untuk selanjutnya kemudian dibentuk "NV Muara Enim Petroleum Maatschappij (MEPM)". "JW Ijzerman" juga kemudian membangun kilang yang cukup besar di Plaju, bersamaan dengan pembangunan jaringan pipa yang menghubungkan Muara Enim dengan Kilang Plaju tersebut.

Pada masa itu, terdapat dua perusahaan besar yang berperan sebagai "leader" dalam penambangan minyak, yakni KNPM dan Shell. KNPM bergerak di bidang eksplorasi, produksi dan pengilangan. Sedangkan Shell, perusahaan raksasa Belanda lainnya, bergerak di bidang usaha transportasi dan pemasaran. Shell, perusahaan yang didirikan oleh "Marcus Samuel" pada tahun 1897, pada awalnya hanya merupakan perusahaan yang menjual kulit kerang ("shell") di kota London. Komoditas pertamanya inilah yg kemudian dijadikan logo perusahaan sampai sekarang.

Kedua perusahaan besar ini kemudian "merger" pada tahun 1907 menjadi "Royal Dutch – Shell Group", yang kemudian dikenal dengan Shell. Di bawah group ini dibentuklah" De Bataafsche Petroleum Maatschappij (BPM)" untuk produksi dan pengilangan dan "Anglo Saxon Petroleum Coy" untuk transportasi dan pemasaran (Abdoel Kadir, 2004).

Terbitnya "Indische Mijnwet", undang-undang pertambangan pada tahun 1899 mendorong masuknya perusahaan swasta minyak dunia ke Hindia Belanda (Syeirazi, 2009). Undang-undang ini memang memperbolehkan pihak swasta untuk terlibat di dalam pengusahaan minyak bumi, setelah sebelumnya pemerintah kolonial melarang keterlibatan pihak swasta.

Pada awal abad 20, telah masuk 18 perusahaan swasta asing di Hindia Belanda. Untuk menandingi perusahaan Amerika Serikat setelah berlakunya Indische Mijnwet, pemerintah Belanda mendirikan perusahaan gabungan antara pemerintah dengan BPM, yaitu "NV Nederlandsch Indische Aardolie Maatschappij (NIAM)". Perusahaan ini yg kemudian berubah jadi Permindo, cikal bakal Pertamina.

"Standard Oil of New Jersey" (SONJ), yang merupakan perusahaan swasta pertama, datang ke Hindia Belanda pada tahun 1912. Mereka lalu mendirikan anak perusahaan bernama "NV Nederlandsche Koloniale Petroleum Maatschappij (NKPM)". Tahun 1914, NKPM menemukan ladang Talang Akar di Sumatra Selatan, yang berkembang menjadi ladang minyak terbesar yang ditemukan sebelum Perang Dunia II. Bersama dengan lapangan Pendopo yang ditemukan pada tahun 1921, keduanya merupakan lapangan minyak terbesar di Indonesia pada jaman itu.

Hanya berselang sepuluh tahun, perusahaan itu mampu berproduksi hingga 10 – 20 ribu bopd ("barrel oil per day", barrel minyak per hari) dari sumur Talang Akar dan Pendopo. Untuk mengolah minyak tersebut, NKPM membangun kilang di Sungai Gerong pada tahun 1926. Pipa transmisi juga dibangun dari Lapangan Talang Akar dan Pendopo ke kilang Sungai Gerong dan kemudian digunakan bersama pengoperasian kilang mulai Mei 1926 dengan kapasitas awal 3500 bopd.

Tahun 1933 SONJ menyatukan sahamnya dengan NKPM menjadi "NV Standard Vacuum Petroleum Maatschappij (SVPM)", yang kemudian diubah namanya menjadi "NV Stanvac". Perusahaan ini adalah hasil penyatuan produksi dan pengilangan SONJ dengan jaringan pemasaran yang luas kepunyaan "Socony Vacuum" (Standard of New York, sekarang menjadi Mobil Oil) di seluruh Asia, Australia dan Afrika Timur.

Dengan terbentuknya perusahaan baru ini dan penemuan dari ladang-ladang baru, pemasangan pipa tambahan ("looping") baru dilakukan dan kilang minyak Sungai Gerong diperbesar kapasitasnya menjadi 40.000 bopd pada tahun 1936 dan menjadi 46.000 bopd mulai tahun 1940.

Pada tahun 1924, Standard Oil of California (Socal), grup Standard Oil yang lainnya, mengirimkan geologisnya ke Hindia Belanda. Socal mendirikan anak perusahaan bernama "NPPM (Nederlandsche Pasific Petroleum Maatschappij)" pada tahun 1930. Pengeboran pertama mereka lakukan pada tahun 1935 di Blok Sebangga, sekitar 65 km utara Pekan Baru, Riau dan menghasilkan minyak meskipun tidak terlalu besar. Tahun 1936 NPPM diberi konsesi di daerah Rimba, dikenal dengan Rokan "Block", Sumatra Tengah, yang sebelumnya ditolak oleh SONJ. Pada tahun yg sama, Socal berpatungan dengan "Texaco" untuk mengelola sebagai pemilik bersama ("joint venture") dengan nama baru, yaitu California Texas Oil Company (Caltex).

Saat Caltex sedang mempersiapkan pengeboran di Sumur Minas di Siak, Riau, balatentara Jepang datang dan menduduki Sumatra. Pengeboran minyak dilanjutkan oleh pihak Jepang dan menghasilkan 800 bopd dari sumur berkedalaman 700m. Setelah Perang Dunia berakhir, para ahli geologi NPPM melakukan pengeboran di Sumur Minas-1. Penemuan inilah yang merupakan cikal bakal penguasaan Caltex (dan kemudian Chevron) terhadap cadangan minyak terbesar di Indonesia saat ini.

Pada 1928 Shell telah mulai melakukan survey di Nederlands Nieuw Guinea (sekarang Papua). Pemerintah kolonial Hindia Belanda menghimbau kepada Shell bersama Stanvac dan Caltex untuk berpatungan mengekplorasi Nieuw Guinea dan membentuk perusahaan patungan "NV Nederlansche Nieuw Guinea Petroleum Maatschappij (NNGPM)". Setelah mencapai kesepakatan pada tahun 1935, pembagian sahamnya menjadi sebagai berikut: Shell dan Stanvac masing-masing 40%, sedangkan sisanya yang 20% dipegang oleh "FarEast Pacific Investment Co." (anak perusahaan Caltex). Usaha patungan ini selanjutnya dikelola oleh Shell, karena mereka telah melakukan survey sejak tahun 1928. Pemerintah kolonial waktu itu memberikan hak konsesi khusus selama 25 tahun. Hasilnya pada tahun 1938 berhasil ditemukan lapangan minyak Klamono dan disusul dengan lapangan Wasian, Mogoi, dan Sele.

Namun dalam melakukan eksplorasi di Nieuw Guinea, NNGPM menghadapi banyak kendala, seperti sulitnya transportasi, cuaca selalu hujan hampir setiap hari, tenaga kerja yang harus didatangkan dari luar pulau. Perusahaan pun hanya menemukan ladang yang kecil-kecil, tidak menemukan ladang yang besar sebelum 1942. Mereka terpaksa harus meninggalkan daerah tanpa menghasilkan produksi yang komersil atas penanaman modal jutaan dollar.

Setelah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada 17 Agustus 1945, pejuang-pejuang Indonesia mulai melakukan pengambilalihan sumber-sumber minyak peninggalan Belanda. Dimulai pada penyerahan lapangan minyak eks konsesi BPM di Pangkalan Brandan (Sumatra Utara) dari pihak Jepang kepada pihak Indonesia pada September 1945. Pemerintah RI kemudian membentuk "Perusahaan Tambang Minyak Nasional Rakyat Indonesia" (PTMNRI) untuk mengelola. Kemudian ladang-ladang minyak ex Stanvac di Talang Akar dan Stanvac juga diambil alih oleh pemerintah RI pada tahun 1946, yang segera membentuk "Perusahaan Minyak Republik Indonesia" (PERMIRI). Karyawan minyak di Cepu mengambil alih kilang dan sumur-sumur di Kawengan dari tangan Jepang, kemudian mendirikan "Perusahaan Tambang Minyak Negara" (PTMN) pada tahun yg sama. Kilang Wonokromo dan ladang minyak di sekitar Surabaya gagal direbut karena keburu kedatangan pasukan Sekutu, yg diboncengi NICA ("Nederlands Indies Civil Administration"), pada September 1945.

Belanda melancarkan Agresi Militer I tahun 1947 dan daerah sasaran utamanya adalah ladang-ladang minyak tersebut. Itu sebabnya, oleh Belanda agresi ini diberi sandi ""Operatie Produkt"" karena tujuannya mengamankan sumber-sumber produksi pengolahan sumber daya alam. Pejuang-pejuang bereaksi dengan membumi hanguskan sumur-sumur dan kilang di Pangkalan Brandan. Sedangkan sumur-sumur minyak di Riau, Jambi dan Sumatra Selatan berhasil direbut tanpa perlawanan berarti, karena komando TRI (Tentara Republik Indonesia) di daerah itu masih lemah.

Ladang-ladang minyak di Sumatra Selatan segera dikembalikan kepada Stanvac dan berhasil mencapai tingkat produksi tertinggi pasca Perang Dunia II pada tahun 1948. Demikian pula dengan ladang-ladang minyak di Riau dan Jambi (Sumatra Tengah) yg dikembalikan kepada Caltex, yang segera memproduksi minyak pada tahun 1949. Ladang minyak Cepu pun demikian, setelah direbut pada Agresi militer I, segera diambil alih pengelolaannya oleh BPM dan PTMN bubar jalan dengan sendirinya, karena pekerjanya diancam dgn todongan senjata apabila tidak mau bekerja untuk BPM. NNGPM segera menggarap ladang minyak Klamono di Kepala Burung Papua dan pada tahun 1948 sudah berhasil memproduksi hingga 4000 bopd.

Setelah pengakuan kedaulatan Indonesia pada KMB (Konferensi Meja Bundar) di Den Haag, Belanda pada 27 Desember 1949, Pemerintah RIS (Republik Indonesia Serikat, dan kemudian kembali menjadi RI) tetap memberikan hak pengelolaan sumur-sumur minyak kepada pengelola lamanya, seperti BPM, Caltex, Stanvac, Shell dll. Pada tahun 1951 PTMN diambil alih oleh pemerintah RI dan diubah namanya menjadi PN Permigan ("Perusahaan Minyak dan Gas Negara").

Tahun 1952 ladang minyak Minas yang dikelola Caltex mulai mengekspor minyak ke luar negeri. Tahun 1954 Pemerintah RI mengambil alih PTMRI dan mengubahnya jadi PTMSU ("Perusahaan Tambang Minyak Sumatra Utara").

Pada 30 Oktober 1957, seiring nasionalisasi perusahaan2 asing, KSAD (Kepala Staf Angkatan Darat) Jenderal Abdul Harris Nasution, selaku penguasa perang pusat (Pepera) menugaskan Kolonel dr. Ibnu Sutowo untuk membentuk perusahaan minyak negara. Pda tanggal 10 Desember 1957 terbentuklah "Perusahaan Tambang Minyak Negara" (PERMINA) berdasarkan Keputusan Menteri Kehakiman RI no. JA.5/32/11 tertanggal 3 April 1958. Ibnu Sutowo ditunjuk sebagai Direktur Utamanya. Pada 30 Juni 1958, Permina mulai mengekspor minyak mentah untuk pertama kalinya, dan pada bulan Agustus melakukan pengiriman ekspor keduanya. Permina menjalin kerja sama dengan perusahaan minyak Jepang "NOSODECO", dimana Permina mendapat pinjaman modal yang dibayarkan dengan minyak mentah. Permina membuka kantor perwakilannya di Tokyo. Tahun 1960, PT Permina berubah status menjadi Perusahaan Negara (atau Badan Usaha Milik Negara, sekarang disingkat BUMN) dgn nama PN Permina.

Tahun 1959 NIAM ("Nederlandsche Indische Aardoil Maatschappij") resmi diambilalih pemerintah RI dan diubah namanya menjadi PN Permindo ("Perusahaan Minyak Nasional Indonesia"). BPM/Shell memulai proyek di Tanjung, Kalimantan Selatan pada tahun yg sama. Tahun 1960 BPM di Indonesia dilikuidasi dan dibentuklah PT Shell Indonesia.

Berdasarkan Undang-undang Minyak dan Gas Bumi (UU Migas) No. 44 tahun 1960, tertanggal 26 Oktober 1960, seluruh konsesi minyak di Indonesia harus dikelola oleh kepada negara. Permindo memulai kegiatan komersialnya dalam bentuk perusahaan milik negara, meskipun sebenarnya yg mengelola tetaplah Shell!

Pada tahun 1961 sistem konsesi perusahaan asing dihapuskan diganti dengan sistem kontrak karya. Pemerintah mengambil alih saham di Permindo-Shell, kemudian Permindo dilikuidasi dan dibentuklah "PN PERTAMIN" ("Perusahaan Tambang Minyak Negara"). Melalui Peraturan Pemerintah No. 198/1961, perusahaan tersebut resmi menjadi Perusahaan Negara (BUMN).

Tahun 1962 Indonesia resmi bergabung dgn OPEC ("Organisation of Petroleum Exporting Countries", organisasi negara-negara pengekspor minyak). Sebagai tindak lanjut pengambilalihan Irian Barat melalui perjanjian New York 1963, pemerintah melalui PN Permina membeli seluruh saham NNGPM pada tahun 1964. Pada tahun yg sama, SPCO diserahkan kepada PN Permina.

Tahun 1965 menjadi momen penting karena menjadi sejarah baru dalam perkembangan industri perminyakan Indonesia dengan dibelinya seluruh kekayaan BPM-Shell Indonesia oleh PN Permina dengan nilai US$ 110 juta. Berdasarkan SK Menteri Pertambangan No. 124/M/MIGAS tertanggal 24 Maret 1966, Permina dibagi menjadi 5 Unit Operasi Produksi Regional dengan kantor pusat di Jakarta.

Pada tahun 1967 mulai diperkenalkan sistem kontrak bagi hasil ("production sharing contract"/PSC), yang menyatakan bahwa seluruh wilayah Indonesia merupakan daerah konsesi PN Permina dan PN Pertamin. Perusahaan minyak asing hanya bisa beroperasi sebagai kontraktor dengan sistem bagi hasil produksi minyak, bukan lagi dengan membayar royalty. Sejak saat itulah, eksplorasi besar-besaran dilakukan baik di darat maupun di laut oleh PN Pertamin dan PN Permina bersama dengan kontraktor asing.

Berdasarkan PP No. 27/1968 tertanggal 20 Agustus 1968 PN Permina dan PN Pertamin dimerger menjadi satu perusahaan bernama PN PERTAMINA (Perusahaan Tambang Minyak dan Gas Bumi Nasional). Pada tahun 1969 ditemukan lapangan minyak lepas pantai yang diberi nama lapangan Arjuna di dekat Pamanukan, Jawa Barat. Tidak lama setelah itu ditemukan lapangan minyak Jatibarang. Dengan bergulirnya UU No. 8 Tahun 1971, sebutan perusahaan menjadi PERTAMINA. Sebutan ini tetap dipakai setelah PERTAMINA berubah status hukumnya menjadi PT PERTAMINA (PERSERO) pada tanggal 17 September 2003 berdasarkan UU Nomor 22 tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi tertanggal 23 November 2001.



</doc>
<doc id="1643752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643752" title="Ruit van Bonjol">
Ruit van Bonjol

Ruit van Bonjol () dianugerahkan untuk memperingati penaklukan Bonjol selama Perang Paderi yang berkepanjangan melawan Tuanku Imam Bonjol dan para pengikutnya.

Mayor jenderal zeni Frans David Cochius menaklukan benteng Bonjol di Pantai Barat Sumatra pada tanggal 16 Agustus 1837. Peristiwa itu mengakhiri perlawanan kaum Paderi dan adat yang telah bergolak di Dataran Tinggi Padang sejak tahun 1831. Kaum Padri bersekutu dengan kaum adat dan membentuk gerakan perlawanan yang ditujukan kepada Belanda yang beragama Kristen untuk mengusir mereka dari Sumatra dan membentuk pemerintahan Islam yang merdeka di pulau tersebut. Mereka menggunakan taktik gerilya dalam menghadapi penjajah yang dibenci itu.

Di daerah pegunungan yang tidak mengenakkan itulah, pasukan penjajah harus mengalami kekalahan antara tahun 1831-1837. Akan tetapi, pada tahun-tahun itu kaum Padri mulai mengalami kekalahan. Pada tahun 1836, mereka menyeruak ke benteng pegunungan yang besar, bernama Bonjol, yang telah diserang Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger tanpa hasil. Ketika yang lain telah gagal, MayJend. Cochius berhasil menghancurkan dinding benteng dengan artileri modern dan pasukan zeni yang berjumlah besar. Bagian utara pulau tersebut masih dalam perlawanan sengit sampai bulan Desember 1903.

Untuk para penakluk Bonjol itu, Raja Willem I dari Belanda memberikan tanda jasa dalam surat keputusannya tanggal 8 Mei 1838, yang dinamai "Ruit van Bonjol", yang hanya diberikan pada 23 perwira militer pribumi "pemberani dan sempurna", dan tidak diberikan kepada Cochius.

Dalam surat keputusan tersebut, Ruit van Bonjol ada 20 kali dalam perunggu dan 3 kali dalam perak dianugerahkan "sebagai ganjaran untuk keberanian, kebijakan, dan kesetiaan yang luar biasa dalam peperangan di pantai barat Sumatra, khususnya selama operasi terakhir atas."

3 wajik perunggu ditujukan kepada Prawirorejo, Silanu, dan letnan pribumi tituler dari Ambon yang bernama Lokoayo. Silanu juga menerima Militaire Willems-Orde kelas IV. Lokoayo benar-benar dianugerahi sebutan kehormatan. Wajik perak terutama ditujukan kepada tentara sapper bahkan juga peniup terompet Kromodongso menerima Ruit van Bonjol perunggu.

Medali tersebut jelas berbentuk wajik dan memiliki panjang 44 milimeter serta luasnya 38 mm. Di bagian depannya terukir "VOOR MOED EN TROUW" ("Untuk Keberanian dan Kesetiaan") dengan tulisan melingkar "HET NEDERL.OOSTIND.GOUVERNEMENT" ("Gubernemen Hindia Timur Belanda"). Secara horizontal tertulis "BONJOL" dan tahun "1837". Di bagian belakangnya terlihat tulisan semakna, namun ditulis dalam bahasa Melayu.

Pita di mana medali itu disematkan di dada kiri berwarna biru nassau.

Medali itu diberikan karena pada tahun 1838 belum ada penghargaan untuk keberanian, kecuali Militaire Willems-Orde. Pada saat itu, pemerintah Belanda tidak menginginkan "inlander" diberikan orde ksatria. Medaille voor Moed en Trouw dibuat pada bulan Januari 1839 dan setelah 3 penerima Ruit van Bonjol mendapatkan medali tersebut, karena "kaum pribumi tidak terlihat bagus bila mengenakan pita jingga" hingga tahun 1869 sehingga mengenakan pita noktah biru.





</doc>
<doc id="1643756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643756" title="Lojas Americanas">
Lojas Americanas

Lojas Americanas adalah toko ritel Brasil yang didirikan pada tahun 1929 di kota Niterói, Rio de Janeiro, oleh orang Austria Max Landesmann dan orang Amerika Serikat John Lee, Glen Matson, James Marshall dan Batson Borger. Saat ini, perusahaan ini memiliki 860 toko di 25 negara bagian Brasil dan di Brasília, Distrik Federal.

Lojas Americanas (Bahasa Portugis untuk "Toko Amerika") memiliki kantor pusat di Rio de Janeiro dan memiliki 4 pusat distribusi, di Nova Iguaçu (Rio de Janeiro), Barueri (São Paulo), Recife (Pernambuco) dan Uberlandia (Minas Gerais).

Perusahaan ini dikendalikan oleh tiga miliarder Brasil: Jorge Paulo Lemann, Marcel Herrmann Telles dan Carlos Alberto Sicupira, trio yang sama yang mendorong Anheuser-Busch InBev, 3G Capital, São Carlos S.A. dan kelompok lain. Jaringan ini menjual lebih dari 80 ribu item dari empat ribu perusahaan yang berbeda.

Pada Januari 2007, Lojas Americanas mengakuisisi operasi Brasil untuk jaringan penyewaan video Blockbuster untuk R$186,2 juta dan diadaptasi untuk menyimpan model Americana Express.

Lojas Americanas mengoperasikan 4 jenis toko afiliasi. Untuk alasan ini, nama "Americanas Network" sering digunakan untuk merujuk pada perusahaan induk.




</doc>
<doc id="1643758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643758" title="Komunalisme">
Komunalisme

Komunalisme biasanya mengacu pada sistem yang mengintegrasikan kepemilikan komunal dan federasi komunitas independen yang sangat-lokal. Sebuah sosialis libertarian menonjol, Murray Bookchin, mendefinisikan komunalisme sebagai "teori pemerintahan atau sistem pemerintahan dimana komune independen berpartisipasi dalam federasi", serta "prinsip-prinsip dan praktik kepemilikan komunal".

Penggunaan komunalisme ini tampaknya telah muncul pada akhir abad ke-20 untuk membedakan sistem berbasis komune dari gerakan politik lain dan atau pemerintah mengemban (jika tidak benar-benar berlatih) ide yang sama. Secara khusus, masyarakat sebelumnya dan gerakan advokasi praktik-praktik tersebut sering digambarkan sebagai "anarkis", "sosialis" dan atau "komunis".

Banyak komunitas sejarah menerapkan sosialisme utopis atau komunisme anarkis yang menerapkan aturan internal untuk kepemilikan barang komunalis dalam konteks komunalisme federasi. Hal ini setidaknya secara teoretis mungkin untuk federasi dari komune dalam memasukkan komune yang tidak menerapkan aturan komunalis properti, yang mengatakan, bahwa pemerintah nasional secara keseluruhan mungkin menjad federasi komune, tetapi itu sebagai kepemilikan pribadi dan bukan milik komunalis adalah urutan dalam setiap komune tersebut. Karl Marx, sering dipandang sebagai pendiri komunisme modern, mengkritik bentuk yang lebih tua, termasuk komunisme primitif dan atau sosialisme utopis, karena buruk-dipahami dan atau rentan terhadap disintegrasi dalam penerapannya.

Komunalisme dalam bentuk yang dijelaskan di atas berbeda dari penggunaan dominan dalam keadaan di Asia Selatan dari Inggris: kesetiaan kepada kelompok etnis dan atau agama tertentu daripada ke masyarakat yang lebih luas. Dengan demikian, penggunaan ini identik dengan sektarianisme dan terkait dengan kekerasan komunal.



</doc>
<doc id="1643762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643762" title="Efes-Damim">
Efes-Damim

Efes-Damim ( atau "Pas Dammim" (1 Tawarikh 11:13) — artinya "perbatasan darah".
Merupakan nama tempat yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, khususnya dalam Kitab 1 Samuel dan Kitab 1 Tawarikh. Terletak di dalam wilayah yang termasuk milik pusaka suku Yehuda. Terkenal sebagai tempat perkemahan orang Filistin ketika Daud berperang melawan Goliat (1 Samuel 17:1).

Arti nama "perbatasan darah" kemungkinan disebabkan tempat ini sering menjadi ajang pertumpahan darah antara orang Israel dan orang Filistin.


Telah diidentifikasi dengan tempat modern "Beit Fased", artinya, "rumah pendarahan", dekat Sokho. Van de Velde menemukan tempat ini dalam bentuk reruntuhan "Damm", sekitar sejam perjalanan kaki di sebelah selatan "Beit Nettif" (Van de Velde. "Mem". p. 290), dan akibatnya membayangkan Azeka berada di desa Ahbek, yang berdiri di atas bukit satu setengah mil di sebelah utara "Damm", dan sekitar empat atau lima mil timur laut utara dari "Shuweikeh", yang dianggapnya sebagai "Afek". Pernyataan dalam "Onomasticon" mendukung pandangan ini.



</doc>
<doc id="1643768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643768" title="Batalyon Infanteri 412/Raider">
Batalyon Infanteri 412/Raider

Batalyon Infanteri Mekanis 412/Bharata Eka Shakti atau sebelumnya dikenal juga sebagai (Yonif 412/Raider atau Batalyon Infanteri 412/Bharata Eka Shakti) adalah salah satu Batalyon Infanteri di jajaran Brigade Infanteri Mekanis 6/Trisakti Baladaya, Divisi Infanteri 2/Kostrad. yang bermarkas di Purworejo, Jawa Tengah. Dari awal dibentuknya sampai dengan sekarang banyak mengalami proses perubahan.saat ini yonif mekanis 412 dilengkapi kendaraan lapis baja M113.

Cikal bakal terbentuknya Yonif 412/Raider Kostrad bermula dari Batalyon Roi 1 "451" Yonif 13 yang dibentuk berdasarkan Surat Keputusan Panglima Tertinggi – VII/Dip nomor KPTS/58/7/1959 tanggal 15 Juli 1959 dan diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1959 oleh Pangdam VII/Diponegoro Kolonel Inf Soeharto bertempat di alun-alun Purworejo. Dengan adanya restrukturisasi batalyon se-Kodam VII/Diponegoro berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro nomor Kep/38/8/1965 tanggal 1 Agustus 1965, maka Yonif 451 dilebur menjadi Yon "L" dengan tunggul berintikan gambar Ketunggeng "Scorpio" dengan nama "Bharata Eka Shakti" yang berarti ksatria yang kokoh dan mempunyai kekuatan luar biasa.

Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII/Dip nomor Kep/8/2/1966 tanggal 7 Februari 1966 semua Batalyon dalam jajaran Brigif 6 yang semula menggunakan kode huruf diganti dengan kode angka sehingga Yon "L" berubah nama menjadi Yon 412, sedangkan penggunaan lokasi "412" oleh seluruh anggota dilaksanakan bertepatan dengan hari Kesaktian Pancasila (1 Oktober 1966). Berdasarkan surat keputusan Pangdam VII/ Dip nomor Kep /11/I/1978 tanggal 20 Januari 1978, status Batalyon-batalyon Brigif 6 termasuk Yonif 412 lepas dari Kodam VII/Dip dan selanjutnya masuk menjadi organisasi Administratif Kostrad hingga sebutannya menjadi Yonif 412 Brigif 6 Kostrad.

Berdasarkan keputusan Kasad nomor Kep/46/XII/2003 tanggal 15 Desember 2003 tentang pembekuan 8 satuan Yonif Pemukul Kodam dan 2 satuan Yonif Kostrad serta pengesahan pembentukan 10 satuan Yonif Raider di Jajaran TNI AD maka Yonif 412 menjadi Yonif 412/Raider dengan tunggul bergambar Pisau Raider dan Lintas Petir dengan semboyan "Cepat Senyap Tepat".

Pada tanggal 22 Agustus 2016, Sesuai perintah Kasad Nomor Sprin/1906/vi/2016 tanggal 20 juni 2016 Yonif Mekanis Raider 413/BES menerima 36 unit ranpur Tank M113 A1 B-E dari Mabesad. Tank M113 A1 merupakan Tank Angkut Personil Carrier produksi Belgia dengan lisensi dari Amerika Serikat. Tank M113 A1 di serahterimakan dari PT.Indocentris selaku penyuplai kepada Yonif Mekanis Raider 413/BES.



</doc>
<doc id="1643769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643769" title="Chickasaw">
Chickasaw

Chickasaw adalah penduduk asli Amerika Serikat. Tempat tinggal tradisional mereka terletak di negara bagian Mississippi, Alabama, dan Tennessee di Amerika Serikat Tenggara. Sebelum kedatangan bangsa Eropa, Chickasaw bermigrasi dari wilayah barat ke sebelah timur Sungai Mississippi. Di situlah mereka bertemu dengan penjelajah dan pedagang Prancis, Inggris, dan Spanyol. Amerika Serikat menganggap Chickasaw sebagai salah satu Lima Suku Beradab karena mereka menerapkan berbagai adat orang Eropa. Mereka kemudian dipaksa Amerika Serikat untuk menjual tanah mereka pada tahun 1832 dan pindah ke Oklahoma. Peristiwa ini disebut Trail of Tears.

Sebagian besar suku Chickasaw saat ini tinggal di Oklahoma. Di tingkatan federal, mereka diakui sebagai Bangsa Chickasaw. Anggota-anggotanya memiliki keterkaitan dengan suku Choctaw. Chickasaw terbagi menjadi dua kelompok: "Impsaktea" dan "Intcutwalipa". Mereka memiliki sistem matrilineal: anak-anak dianggap sebagai bagian dari klan ibunya. Beberapa properti dimiliki oleh perempuan, dan kepemimpinan turun temurun ditentukan berdasarkan garis matrilineal.



</doc>
<doc id="1643772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643772" title="Nob, Israel">
Nob, Israel

Nob adalah nama tempat di Israel dekat kota Yerusalem, yang tercatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Tampaknya terletak lebih dekat ke , dekat Bukit Zaitun atau kemungkinan lebih jauh di utara pada . Kemungkinan merupakan milik pusaka suku Benyamin, mengingat Yerusalem berada pada perbatasan antara tanah pusaka suku Benyamin dan Suku Yehuda.

Dalam Alkitab, Nob adalah tempat pelarian Daud menemui Imam Besar Ahimelekh dan di mana ia menerima pedang Goliat yang disimpan di sana. Kemudian raja Saul datang ke Nob bersama . Saul marah kepada Ahimelekh karena membantu Daud, dan Doeg membantai Ahimelekh beserta para imam, sebelum membunuh semua laki-laki, peremuan dan anak-anak di kota itu.

Nob kemudian disebut lagi dalam Alkitab berkaitan dengan penyerangan Asyur atas Israel (Yesaya 10:24,32), dan setelah Pembuangan ke Babel (Nehemia 11:31,32).









</doc>
<doc id="1643784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643784" title="Hafiz Suip">
Hafiz Suip

Mohammad Hafiz bin Mohd Suip (lahir 27 Februari 1990) adalah seorang penyanyi Malaysia yang mulai terkenal setelah menjuarai Akademi Fantasia Musim 7.

Hafiz adalah anak sulung dari 3 bersaudara yang berasal dari Kuching, Sarawak. Setelah menyelesaikan pendidikan di SMK St Joseph, Hafiz mengikuti ajang pencarian bakat "Akademi Fantasia" pada awal tahun 2009 setelah lulus dalam audisi di Kuching. Pada bulan Mei, Hafiz yang ketika itu berusia 19 tahun merangkul gelar juara Akademi Fantasia musim7. Untuk berbagi kenangan dengan fans,Hafiz turut membintangi acara istimewa "Menuju Puncak" di Astro Ria tidak lama kemudian.

Ketika beraksi di konser grand final AF7, Hafiz memperkenalkan single pertamanya,"Masih Jelas", yang turut menerima sambutan hangat di radio. Namun, lain cerita ketika pernah dikabarkan terpaksa dibuat ulang karena didapati video asalnya "kurang disukai anak-anak muda".

Walau bagaimanapun, lagu ini layak ke peringkat akhir Anugerah Juara Lagu ke-24 di TV3 pada awal tahun 2010.

Pada tahun yang sama, Hafiz menjadi selebrita pertama yang menjadi "dubber" suara di projek alih suara Bahasa Malaysia di Cartoon Network, dengan menjadi dubber watak Ben Tennyson dalam telefilm , sekaligus mengikuti jejak langkah alumni pelajar AF terdahulu yang pernah menyumbangkan suara mereka kepada versi BM film. Setelah itu, Hafiz mengikuti rekan-rekan semusim AFnya, Aril dan Akim serta Black dan Choo Hou Ren untuk menggalakan kampanye Brand's Generasi Hebat yang memperlihatkan mereka menyanyikan lagu temanya,"Juara".
Hafiz juga terlibat dalam dunia teater pada Juni 2010 dengan teater berjudul KITA The Musical, memerankan pemeran utama, Rahman, yang telah dipentaskan di Istana Budaya dan mendapat sambutan hangat. Produksi tersebut yang diinspirasikan oleh gagasan "1Malaysia" juga turut menampilkan Eric Lin, Michael Rao dan Adila AF sebagai orang penting.

Single kedua dari Hafiz, ciptaan komposer ternama, Ajai dan lirik oleh Sheikh Qalam, berjudul Noktah Cinta semakin menaikkan nama Hafiz dalam industri musik Malaysia. Penghargaan terbesar Hafiz selama ini adalah merangkul gelar vokal terbaik dan mendapat tempat ketiga di Anugerah Juara Lagu ke-25 pada Januari 2011.

Baru-baru ini, Hafiz telah dipilih sebagai penerima Anugerah Ikon Belia Sarawak untuk kategori Kebudayaan dan Kesenian di Majlis Perhimpunan Belia Sarawak 2011 yang telah diadakan di Borneo Convention Centre Kuching (BCCK) pada 18 Maret 2011.





</doc>
<doc id="1643785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643785" title="SMA Negeri 2 Kalianda">
SMA Negeri 2 Kalianda

SMA Negeri (SMAN) 2 Kalianda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Kalianda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kalianda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643786" title="SMA Negeri 1 Kota Agung">
SMA Negeri 1 Kota Agung

SMA Negeri (SMAN) 1 Kota Agung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kota Agung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kota Agung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643787" title="SMA Negeri 1 Kebun Tebu">
SMA Negeri 1 Kebun Tebu

SMA Negeri (SMAN) 1 Kebun Tebu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kebun Tebu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kebun Tebu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643788" title="SMA Negeri 1 Mallusetasi">
SMA Negeri 1 Mallusetasi

SMA Negeri (SMAN) 1 Mallusetasi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mallusetasi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mallusetasi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643790" title="SMA Negeri 1 Sendawar">
SMA Negeri 1 Sendawar

SMA Negeri (SMAN) 1 Sendawar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Sendawar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Sendawar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643791" title="SMA Negeri 1 Berau">
SMA Negeri 1 Berau

SMA Negeri (SMAN) 1 Berau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Berau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Perpustakaan SMA Negeri 1 Berau menjadi juara 3 tingkat Provinsi se Kalimantan Timur. Karena fasilitas yang lengkap, seperti meja dan bantal duduk, tersedia referensi-refernsi buku buku pelajaran, novel, dan lain-lain. Fasilitas lainnya yaitu AC dan kamera CCTV.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan. Sampai saat ini

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Berau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643792" title="SMA Negeri 2 Berau">
SMA Negeri 2 Berau

SMA Negeri (SMAN) 2 Berau, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Berau, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 2 Berau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Berau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:


</doc>
<doc id="1643793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643793" title="SMA Negeri 2 Balikpapan">
SMA Negeri 2 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 2 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Balikpapan Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643794" title="SMA Negeri 3 Balikpapan">
SMA Negeri 3 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 3 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643795" title="SMA Negeri 6 Balikpapan">
SMA Negeri 6 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 6 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643796" title="SMA Negeri 1 Murung">
SMA Negeri 1 Murung

SMA Negeri (SMAN) 1 Murung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Murung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Murung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643797" title="SMA Negeri 1 Bengkulu Selatan">
SMA Negeri 1 Bengkulu Selatan

SMA Negeri (SMAN) 1 Bengkulu Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah AtasNegeri yang ada di Provinsi Bengkulu, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesiamasa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bengkulu Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Sekolah yang terletak di Jalan Pangeran Duayu ini memiliki banyak prestasi dibidang akademik maupun non-akademik baik itu tingkat kabupaten atau bahkan tingkat nasional dengan adanya prestasi yang gemilang ini, SMA Negeri 1 Bengkulu Selatan diakui oleh masyarakat dan pemerintah kabupaten Bengkulu Selatan sebagai sekolah unggulan sehingga diberi gelar sebagai Sekolah Unggulan dan Cyber School oleh karena itu sekolah ini sering disebut sebagai Sekolah Unggulan 1 Bengkulu Selatan atau Duayu Top Cyber School. Pemenang sejati itu diakui orang banyak sebagai pemenang bukanlah yang mengakui bahwa "kami adalah para juara".

Selain prestasi, Sekolah yang dikepalai oleh Zulkarnain, M.Pd ini merupakan tempat untuk mencetak generasi-generasi muda yang memiliki budi pekerti yang baik sehingga nantinya akan bermanfaat bagi keluarga, negara, nusa, bangsa, dan agama. Guna mewujudkan motto "Kami Berarti Karena Budi dan Prestasi", sekolah ini juga menerapkan beberapa program yang berfungsi untuk membentuk karakter siswa yang berakhlak mulia yakni Shalat Dzuhur Berjamaah, Tausiyah Agama Setelah Solat Dzuhur, Jum'at Bersih, Jum'at Infaq, Sosialisasi Positif Setiap Hari Jum'at, Apel Pramuka dan Pendidikan Kepramukaan, Shalat Jum'at Berjamaah, Rohis, dan lainnya.

Dengan adanya budi yang baik dan prestasi, maka apa yang dicita-citakan oleh SMA Negeri 1 Bengkulu Selatan yang tercantum dalam mottonya akan dengan mudah tercapai sehingga memberikan kontribusi yang baik dalam menciptakan generas muda penerus bangsa yang siap bersaing di era globalisasi dan era perdagangan bebas yang kita ketahui sebagai tantangan besar bagi para generasi muda penerus bangsa.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bengkulu Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Bengkulu Selatan memiliki motto "Kami Berarti Karena Budi dan Prestasi", sehingga untuk mewujudkan motto tersebut dibentuklah banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya:


</doc>
<doc id="1643798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643798" title="Pim">
Pim

Pim adalah satuan mata uang atau satuan berat kuno yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Berupa suatu butir batu terasah halus dengan diameter sekitar 15 mm (= 1,5 cm atau 5/8 inci), setara dengan sekitar dua pertiga syikal Ibrani. Banyak spesimen telah ditemukan sejak penemuan pertama di awal abad ke-20, dan masing-masing beratnya sekitar 7,6 gram, dibandingkan dengan satu syikal yang beratnya 11,5 gram.

Nama "pim" yang dapat pula ditransliterasi sebagai "payim", berasal dari inskripsi atau tulisan פימ dalam huruf Ibrani kuno yang biasanya diukir di bagian atasnya yang berbentuk kubah.
Sampai waktu melakukan ekskavasi di Gezer (1902-1905 dan 1907-1909) dan berhasil menemukan batu "pim" pertama, para sarjana tidak tahu bagaimana menerjemahkan kata "pim" dalam 1 Samuel13:21.

Berikut adalah perbandingan dua terjemahan bahasa Inggris dari waktu sebelum dan sesudah penemuan artefak kuno itu:
Pada Alkitab bahasa Indonesia versi Terjemahan Baru ditulis:
Di sini kata "pim" diterjemahkan menjadi "dua pertiga syikal".

Tampaknya kata ini dan penggunaan satuan tersebut menjadi usang pada zaman Kerajaan Israel, sehingga kemunculannya pada kitab 1 Samuel menunjukkan sumber naskah yang sangat kuno.




</doc>
<doc id="1643800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643800" title="Geba">
Geba

Geba (; ; ; ) - "bukit", adalah suatu kota suku Lewi di wilayah suku Benyamin pada batas utara Kerajaan Yehuda dekat dengan kota Rama di sebelah utara Gibea.

Telah diidentifikasi dengan tempat modern , sekitar 5½ mil di sebelah utara Yerusalem.

Dalam peperangan pada zaman raja Saul, Geba dipakai sebagai markas tentara oleh orang Filistin (), tetapi mereka berhasil diusir dari sana oleh Yonatan bin Saul.

Pada masa pemerintahan Asa raja Yehuda dan Baesa raja Israel, Geba adalah satu dari dua kota yang dibangun oleh Asa menggunakan batu-batuan yang sebenarnya disediakan oleh Baesa untuk membangun kota Rama.



</doc>
<doc id="1643803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643803" title="Emmanuel Macron">
Emmanuel Macron

Emmanuel Macron () adalah seorang pejabat senior, politikus dan mantan bankir investor Prancis. Pada 26 Agustus 2014 ia dilantik sebagai Menteri Ekonomi, Pembaruan Industri dan Urusan Digital dalam pemerintahan Manuel Valls. Pada Pemilihan umum Presiden Prancis 2017, ia mengalahkan Marine Le Pen dengan meraup 66,06 persen suara jauh mengungguli Marine Le Pen, yang hanya meraup 34 persen suara. Kemenanganya menjadikan ia sebagai Presiden Prancis termuda dalam sejarah dengan usia 39 tahun.

Macron adalah putra dari Jean-Michel Macron, Profesor Neurologi di Universitas Picardy, dan Françoise Macron-Noguès, MD. Ia akrab dengan neneknya, seorang kepala sekolah yang tumbuh dalam rumah tangga iliterasi, dan tinggal dengannya selama beberapa waktu. Ia mempelajari piano selama sepuluh tahun, mendapatkan penghargaan ketiga di Konservatori Amiens.

Ia menempuh pendidikan selama beberapa tahun di lycée La Providence in Amiens yang didirikan oleh Yesuit sebelum ia melanjutkan di sekolah tinggi élite Lycée Henri-IV di Paris. Ia mempelajari Filsafat di Universitas Paris-Ouest Nanterre La Défense, mendapatkan gelar DEA. Ia bekerja sebagai asisten Paul Ricoeur antara 1999 dan 2001 di mana ia membantu menyunting buku karya Ricoeur "La Mémoire, l'histoire, l'oubli". Ia juga mendapatkan sebuah gelar dalam bidang Urusan Publik di Sciences Po, sebelum ikut serta dalam pelatihan sebagai pegawai negeri sipil senior di École nationale d'administration (ENA), lulus pada 2004.

Macron bekerja sebagai Inspektur Keuangan dalam Kementerian Ekonomi Prancis antara 2004 dan 2008. Pada 2007, ia menjabat sebagai deputi rapporteur pada Komisi untuk mempengaruhi pertumbuhan Prancis yang dikepalai oleh Jacques Attali.

Ia kemudian meninggalkan jabatan tersebut untuk menjadi bankir investor di Rothschild & Cie Banque.

Macron adalah anggota Partai Sosialis dari tahun 2006 hingga 2009.

Dari tahun 2012 hingga 2014, ia menjabat sebagai deputi sekretaris jenderal Élysée, seorang anggota senior staf Presiden Hollande. Ia dilantik menjadi Menteri Ekonomi, Industri dan Data Digital dalam Kabinet Valls kedua pada 26 Agustus 2014, menggantikan Arnaud Montebourg.

Macron menikah dengan Brigitte Trognieux, seorang guru Prancis yang pertama kali bertemu dengannya di sekolah menengah atas, ketika usianya baru 15 tahun dan Brigitte berusia 39 tahun. Pasangan tersebut tinggal dengan anak-anak Trognieux dari pernikahan sebelumnya di Prancis.


</doc>
<doc id="1643804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643804" title="Aldisar Syafar">
Aldisar Syafar

Aldisar Syafar () adalah seorang seniman teater dan pemeran Indonesia.

Di bawah asuhan Aldisar, grup Teater Remaja Jakarta berhasil jadi pemenang dalam Festival Teater Remaja se-DKI Jakarta dengan meraih medali emas, perak dan perunggu pada tahun 1973, 1974, dan 1975 (3 tahun berturut-turut). Sebagai pemeran, ia telah bermain dalam beberapa film dan banyak sinetron.

Selain berkegiatan sebagai seniman teater dan pemeran film serta sinetron, Aldisar juga mengajar akting di SMA 34, SMP Al Ihzar, SMP 85, Universitas Budi Luhur dan Jakarta Acting Course.



</doc>
<doc id="1643805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643805" title="The Apostle">
The Apostle

The Apostle adalah sebuah film drama Amerika 1997 yang ditulis dan disutradarai oleh Robert Duvall, yang membitangi dalam peran utama. John Beasley, Farrah Fawcett, Billy Bob Thornton, June Carter Cash, Miranda Richardson dan Billy Joe Shaver juga tampil dalam film tersebut. Film tersebut difilmkan pada lokasi di dalam dan di sekitaran Saint Martinville dan Des Allemands, Louisiana dengan beberapa pengambilan gambar di wilayah Dallas, Texas oleh unit kedua.

Film tersebut ditayangkan di Festival Film Cannes 1998. Karena penampilannya, Duvall dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Aktor Terbaik.

Sonny (Duvall) adalah seorang pendeta gereja karismatik. Istrinya Jessie (Fawcett) menjalin hubungan gelap dengan seorang pendeta pemuda bernama Horace. Dia menolak keinginan Sonny untuk berdamai, meskipun dia meyakinkannya dia tidak akan mengganggu haknya untuk menemui anak-anaknya. Dia juga telah bersekongkol menggunakan peraturan gereja mereka agar dia disingkirkan dari kekuasaan. Sonny berdoa kepada Tuhan, apa yang harus dilakukan, tapi tidak menerima jawaban.

Banyak jemaat berada di pihak Jessie dalam sengketa ini. Sonny, bagaimanapun, menolak untuk merintis gereja baru, bersikeras bahwa salah satu yang memaksanya keluar adalah karena Tuhan. Keadaan ini menyebabkan Sony berbuat jahat dengan memukulkan tongkat kepada Horace dengan tongkat dan membuang dalam keadaan koma, Horace kemudian meninggal dunia.

Dalam pelarian, Sonny memasukkan mobilnya ke dalam selokan sungai dan menghilangkan semua identitas. Setelah menghancurkan semua bukti masa lalunya, Sonny membaptis kembali dirinya sebagai "The Apostle E. F." kemudian meninggalkan Texas dan berakhir Louisiana, di mana ia membujuk seorang menteri pensiunan bernama Blackwell (Beasley) untuk membantu dia memulai sebuah gereja baru. Dia bekerja berbagai pekerjaan aneh dan menggunakan uang untuk membangun gereja, serta membeli waktu berkhotbah di sebuah stasiun radio lokal. Sonny juga mulai berkencan dengan resepsionis stasiun radio (Richardson).

Dengan energi dan karisma Sonny, gereja segera memiliki jemaat yang setia dari berbagai kalangan. Sonny bahkan berhasil mengajak seorang pekerja konstruksi rasis (Thornton) yang muncul saat bermaksud berkunjung ke gereja itu. Sementara bekerja di restoran lokal, Sonny melihat pacar barunya di depan umum bersama suami dan anak-anaknya, dan Sonny memilih keluar meninggalkan, bersumpah untuk kembali.

Jessie mendengar siaran radio dari Rasul E. F. dan memanggil polisi untuk melaporkan Sonny. Polisi muncul di tengah-tengah layanan malam tapi memungkinkan Sonny untuk menyelesaikannya sementara mereka menunggu di luar. Di akhir cerita, Sonny memberikan khotbah berapi-api sebelum memberitahu umatnya bahwa dia harus pergi. Setelah itu, Sony dibawa polisi dan menjadi bagian dari jaringan geng, mengajarkan berbagai hal kepada para narapidana.




</doc>
<doc id="1643811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643811" title="Kopi anti peluru">
Kopi anti peluru

Kopi anti peluru ("bulletproof coffee") merupakan kopi yang dibuat dari kopi dan ditambah dengan mentega tawar. Istilah yang digunakan pertama kali oleh Dave Asprey. Resep ini meniru kebiasaan masyarakat Tibet yang sering membuat berbagai jenis minuman dengan ditambahkan mentega yang dibuat dari susu yak, dan istilah "bulletproof coffee" meniru sebuah film, "Bulletproof Monk" yang menceritakan kisah seorang biksu asal Tibet.

Kopi ini tidak ditujukan sebagai minuman, melainkan pengganti sarapan karena tingginya kalori yang didapatkan dari minuman ini (mencapai 500 kilo kalori).

Dave Asprey menyatakan bahwa cara membuat kopi anti peluru terbaik adalah dengan mencampurkan mentega dan kopi panas kental ke dalam blender selama 30 detik, dan akan didapatkan larutan berwarna keemasan yang "oily".


</doc>
<doc id="1643813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643813" title="Éric Besson">
Éric Besson

Éric Besson (kelahiran 2 April 1958 di Marrakech, Maroko) adalah seorang politikus Prancis keturunan Prancis-Lebanon. Ia menjadi Menteri Industri, Energi dan Ekonomi Digital dibawah kepemimimpinan Menteri Ekonomi, Keuangan dan Industri, Christine Lagarde dan sebelumnya, dari 2009 sampai 2010, ia menjadi Menteri Imigrasi, Integrasi, Identitas Nasional dan Pengembangan Mutualitas-Suportif dalam pemerintahan François Fillon.

Ia meninggalkan Partai Sosialis (PS) pada hari pemilihan presidensial putaran pertama pada 2007 untuk mendirikan Partai Progresif, sebuah partai demokratik sosial yang berafiliasi dengan Serikat Gerakan Populer (UMP) yang dipimpin oleh Nicolas Sarkozy. Ia menjadi Deputi Sekretaris-Jenderal UMP sejak 2009.

Eric Besson lahir di Maroko. Ibunya berasal dari Lebanon dan ayahnya, seorang instruktur penerbangan dalam Pasukan Udara Prancis, tewas dalam kecelakaan penerbangan tiga bulan sebelum Éric lahir. Pada usia 17 tahun, ia tinggal bersama keluarganya di Montélimar, Prancis dan menempuh pendidikan École supérieure de commerce di Montpellier, kemudian di Institut d'études politiques de Paris. Besson bergabung dengan perusahaan mobil Prancis, Renault, kemudian bekerja untuk , sebuah majalah bisnis bulanan, sebelum bergabung dengan yayasan Vivendi.

Besson menikah pada 1983–2009 dengan Sylvie Brunel, seorang geografer dan penulis, mantan presiden Aksi Melawan Kelaparan dan mereka memiliki tiga anak. Anak tertua mereka, Alexandra (kelahiran 1989), adalah seorang novelis.

Besson menikah sejak September 2010 dengan Yasmine Tordjman, seorang pelajar seni berusia 24 tahun dari Tunisia. Tordjman berasal dari keluarga Muslim berpengaruh yang memiliki hubungan dengan mantan presiden Tunisia Habib Bourguiba. Pada Desember 2012, dua tahun setelah pernikahan tersebut, Yasmine Tordjman Besson mengumumkan perceraiannya. Mantan menteri tersebut telah mengkonfirmasikan berita tersebut.

Besson menjadi anggota Partai Sosialis dari 1993 sampai 2007. Ia menjadi wali kota Donzère sejak 1995 dan menjadi "député" untuk Drôme antara 1997 sampai 2007 (ia memutuskan untuk tidak melakukan pemilihan ulang pada 2007). Besson memulai pemilihan presidensial Prancis 2007 sebagai anggota tim kampanye Ségolène Royal.

Pada April 2011, Serikat Gerakan Populer memilihnya sebagai kandidatnya dalam konstituensi kelima untuk warga negara Prancis di luar negeri yang baru dibentuk (menyoroti warga negara Prancis yang tinggal di Andorra, Monako, Portugal dan Spanyol) pada pemilihan legislatif Juni 2012.




</doc>
<doc id="1643818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643818" title="Iwan Kurniawan">
Iwan Kurniawan

H. Iwan Kurniawan, SH () adalah seorang politisi dari Partai Gerakan Indonesia Raya (Gerindra). Ia duduk di kursi DPR-RI wakil dari daerah pemilihan (dapil) Kalimantan Tengah dengan mengantongi 30.358 suara suara dalam Pemilu Legislatif 2014.


</doc>
<doc id="1643822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643822" title="SMA Negeri 8 Balikpapan">
SMA Negeri 8 Balikpapan

SMA Negeri (SMAN) 8 Balikpapan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Balikpapan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Balikpapan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643823" title="SMA Negeri 1 Nunukan">
SMA Negeri 1 Nunukan

SMA Negeri (SMAN) 1 Nunukan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Nunukan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Nunukan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643825" title="SMA Negeri 1 Malinau">
SMA Negeri 1 Malinau

SMA Negeri (SMAN) 1 Malinau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada Kota Malinau di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Malinau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Malinau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643826" title="SMA Negeri 2 Tarakan">
SMA Negeri 2 Tarakan

SMA Negeri (SMAN) 2 Tarakan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Tarakan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Tarakan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643828" title="SMA Negeri 3 Mamuju">
SMA Negeri 3 Mamuju

SMA Negeri (SMAN) 3 Mamuju, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Mamuju, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Mamuju ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Mamuju untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643829" title="SMA Negeri 1 Mamasa">
SMA Negeri 1 Mamasa

SMA Negeri (SMAN) 1 Mamasa, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Mamasa ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Mamasa untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643830" title="Choctaw">
Choctaw

Choctaw (ejaan alternatif Chahta, Chactas, Tchakta, Chocktaw, dan Chactaw) adalah penduduk asli Amerika. Tempat tinggal tradisional mereka terletak di Mississippi, Florida, Alabama, dan Louisiana di Amerika Serikat tenggara. Mereka menuturkan bahasa Choctaw, yang tergolong dalam rumpun bahasa Muskogean.

Choctaw merupakan keturunan budaya Hopewell dan Mississippi, yang tinggal di sebelah timur lembah Sungai Mississippi dan anak sungainya. Sekitar 1.700 tahun yang lalu, rakyat Hopewell membangun Nanih Waiya, gundukan besar yang masih dianggap suci oleh suku Choctaw. Penjelajah Spanyol pada pertengahan abad ke-16 bertemu dengan desa dan kepala suku budaya Mississippi. Menurut antropolog John Swanton, nama Choctaw berasal dari salah satu pemimpin pertamanya, sementara sejarawan Henry Halbert menyatakan bahwa nama tersebut berasal dari frasa Choctaw "Hacha hatak" yang berarti "orang sungai".

Choctaw mulai muncul sebagai suku pada abad ke-17, dengan tiga pembagian politik dan geografis: timur, barat, dan selatan, masing-masing terkadang memiliki hubungan tersendiri dengan bangsa Eropa tertentu, seperti Prancis, Inggris, dan Spanyol. Selama Revolusi Amerika, sebagian besar Choctaw mendukung upaya Tiga Belas Koloni untuk memperoleh kemerdekaannya dari Imperium Britania.

Pada abad ke-19, Choctaw dikenal sebagai salah satu "Lima Suku Beradab" karena mereka menerapkan berbagai adat bangsa Eropa. Choctaw dan Amerika Serikat menandatangani sembilan traktat, dan berdasarkan tiga traktat terakhir Amerika mengambilalih tanah mereka dan memaksa sebagian besar Choctaw untuk pindah ke Teritori Indian di Oklahoma. Mereka adalah penduduk asli Amerika pertama yang dipaksa pindah berdasarkan Undang-Undang Pemindahan Indian. Choctaw dipindah karena Amerika Serikat ingin memperluas wilayahnya untuk diduduki oleh bangsa Eropa, untuk menyelamatkan suku tersebut dari kepunahan, dan untuk mengambil sumber daya alam mereka. Choctaw berhasil memperoleh wilayah terbesar dan yang paling diinginkan di Teritori Indian. Pemerintahan mereka di wilayah tersebut awalnya terdiri dari tiga distrik, masing-masing dengan kepala sukunya sendiri, yang duduk bersama dengan kepala kota di Dewan Nasional. Mereka mengangkat Delegasi Choctaw untuk mewakili mereka di Washington, DC.

Berdasarkan Traktat Dancing Rabbit Creek pada tahun 1831, Choctaw yang memilih untuk tetap tinggal di Mississippi menjadi salah satu etnis non-Eropa pertama yang memperoleh kewarganegaraan Amerika Serikat. Selama Perang Saudara Amerika, Choctaw di Oklahoma dan Mississippi mendukung Konfederasi Amerika. Konfederasi memberi isyarat bahwa mereka akan mendukung pendirian negara bagian Indian bila memenangkan perang. Setelah perang saudara berakhir dan Amerika Serikat kembali bersatu, Choctaw diharuskan untuk membebaskan semua budaknya dan memberinya kewarganegaraan penuh.

Setelah diloloskannya Undang-Undang Dawes, Amerika Serikat membubakan pemerintahan kesukuan dan membagi-bagi tanah kepada individu untuk memecah ikatan kesukuan. Selama Perang Dunia I, tentara Choctaw mengabdi kepada militer Amerika Serikat sebagai penyampai pesan dengan menggunakan bahasa Choctaw. Undang-Undang Reorganisasi Indian pada tahun 1934 membatalkan Undang-Undang Dawes dan pemerintahan kesukuan Choctaw kembali didirikan. Suku Choctaw masih mampu mempertahankan budaya mereka meskipun bertahun-tahun menghadapi tekanan asimilasi. Sebagai suku terbesar ketiga yang diakui dalam tingkatan federal, semenjak pertengahan abad ke-20 mereka telah mendirikan institusi baru, seperti pendidikan tinggi kesukuan, otoritas perumahan, dan sistem hukum. Saat ini, Bangsa Choctaw Oklahoma dan Gerombolan Indian Choctaw Mississippi adalah dua suku Choctaw yang diakui dalam tingkatan federal; Mississippi mengakui satu gerombolan lain, dan kelompok-kelompok Choctaw yang lebih kecil dapat ditemui di Alabama, Louisiana, dan Texas.





</doc>
<doc id="1643835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643835" title="Samuel Mulia">
Samuel Mulia

Samuel Mulia lebih akrab dipanggil Sammy. Ia lahir pada tahun 1963. Selain dikenal sebagai perancang busana, Ia juga berprofesi sebagai konsultan merek dan penulis bidang lifestyle di surat kabar dan majalah. Salah satu tulisannya ada di koran Kompas kolom Parodi.


</doc>
<doc id="1643836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643836" title="Soedjono Djoened Poesponegoro">
Soedjono Djoened Poesponegoro

Prof. Dr. Raden Soedjono Djoened Poesponegoro adalah Menteri Urusan Research Nasional pertama dalam Kabinet Kerja III hingga Kabinet Dwikora I. Dia juga pernah menjadi Rektor Universitas Indonesia periode 1958 hingga 1962 dan Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia.






</doc>
<doc id="1643837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643837" title="Saripin Taidy">
Saripin Taidy

Saripin Taidy merupakan pendiri PT Probesco Disatama pada tahun 1980.

Saripin Taidy, Sang Pendiri Probesco

</doc>
<doc id="1643838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643838" title="Sasongko Soedarjo">
Sasongko Soedarjo

Sasongko Soedarjo atau yang akrab dipanggil Koko () adalah seorang pengusaha dan tokoh pers nasional di Indonesia.. Sasongko semasa hidupnya pernah menjabat di beberapa perusahaan media di Indonesia antara lain menjadi Komisaris PT Media Interaksi Utama (PT MIU), Presiden Komisaris PT Radio Pelita Kasih (RPK), Anggota Dewan Redaksi Suara Pembaruan, Presiden Komisaris PT Sinar Kasih, Komisaris PT Higina Alhadin (penerbit Kosmopolitan), pengurus Serikat Penerbit Suratkabar (SPS), Direktur Medikaloka Health Center, dan Pengurus Ikatan Olahraga Dansa Indonesia (IODI).


</doc>
<doc id="1643839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643839" title="Muscogee">
Muscogee

Muscogee (atau Muskogee), juga dikenal dengan sebutan Creek, adalah penduduk asli Amerika Serikat. Tempat tinggal tradisional mereka terletak di Amerika Serikat tenggara. Saat ini sebagian besar suku Muscogee tinggal di Oklahoma, Alabama, Georgia, dan Florida. Mereka menuturkan bahasa Muscogee, yang tergolong dalam rumpun bahasa Muskogean.

Muscogee merupakan keturunan budaya Mississippi, yang merupakan pembangun gundukan di lembah Sungai Mississippi dan anak sungainya. Sejarawan William Williams dan lainnya berkeyakinan bahwa penjelajah Spanyol pernah bertemu dengan nenek moyang Muscogee ketiga mengunjungi situs budaya Mississippi di tenggara pada pertengahan abad ke-16.

Muscogee adalah penduduk asli Amerika pertama yang dianggap "beradab" oleh rencana pemberadaban George Washington. Pada abad ke-19, Muscogee dikenal sebagai salah satu "Lima Suku Beradab" karena mereka telah menerapkan berbagai budaya dan teknologi bangsa Eropa. Karena terpengaruh oleh interpretasi spiritual akan komet 1811 dan gempa bumi, dengan dukungan Tecumseh (pemimpin suku Shawnee) Muscogee Hulu mulai melawan Amerika Serikat. Akibat adanya pembagian internal dengan Muscogee Hilir, perang saudara Muscogee meletus pada tahun 1813.

Selama pemindahan Indian pada tahun 1830-an, sebagian besar suku Muscogee dipaksa pindah ke Teritori Indian di Oklahoma. Kini, Bangsa Muscogee (Creek), Kota Kesukuan Alabama-Quassarte, Kota Kesukuan Kialegee, dan Kota Kesukuan Thlopthlocco di Oklahoma, serta Gerombolan Poarch Indian Creek di Alabama, Suku Coushatta Louisiana, dan Suku Alabama-Coushatta Texas diakui sebagai suku dalam tingkatan federal.



</doc>
<doc id="1643845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643845" title="Cherokee">
Cherokee

Cherokee (; Cherokee "Ani-Yuwiya" () adalah penduduk asli Amerika. Tempat tinggal tradisional mereka terletak di Amerika Serikat tenggara (terutama di negara bagian Georgia, Karolina Utara, dan Karolina Selatan). Mereka menuturkan bahasa Cherokee, yang tergolong dalam rumpun bahasa Iroquoian. Pada abad ke-19, sejarawan dan etnografer mencatat tradisi lisan mereka yang mengisahkan migrasi suku Cherokee dari wilayah Danau Besar di utara (tempat tinggal suku-suku penutur bahasa Iroquoian) ke selatan.

Pada abad ke-19, Cherokee dianggap sebagai salah satu "Lima Suku Beradab" karena mereka menerapkan berbagai budaya dan teknologi bangsa kulit putih. Cherokee merupakan salah satu kelompok etnis non-Eropa pertama yang menjadi warga negara Amerika Serikat. Pasal 8 dalam traktat Amerika Serikat dengan Cherokee menyatakan bahwa orang Cherokee boleh menjadi warga negara AS. Menurut sensus Amerika Serikat pada tahun 2010, Bangsa Cherokee memiliki lebih dari 314.000 anggota, sehingga menjadikannya salah satu suku asli Amerika terbesar yang diakui di Amerika Serikat.

Dari tiga suku Cherokee yang diakui dalam tingkatan federal, Bangsa Cherokee dan Gerombolan Keetoowah Bersatu Indian Cherokee memiliki markas di Tahlequah, Oklahoma. Gerombolan Keetoowah Bersatu merupakan keturunan "penetap lama", yaitu suku Cherokee yang pindah ke Arkansas dan Oklahoma pada tahun 1817. Mereka berkerabat dengan Cherokee yang dipaksa pindah ke Oklahoma pada tahun 1830-an berdasarkan Undang-Undang Pemindahan Indian. Sementara itu, Gerombolan Timur Indian Cherokee di Karolina Utara merupakan keturunan Cherokee yang menolak pemidahan paksa. Selain itu, terdapat beberapa kelompok budaya Cherokee di Amerika Serikat, seperti komunitas-komunitas satelit yang disponsori oleh Bangsa Cherokee.



</doc>
<doc id="1643848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643848" title="Cherokee (disambiguasi)">
Cherokee (disambiguasi)

Cherokee dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="1643860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643860" title="Doktrin Jokowi">
Doktrin Jokowi

Doktrin Jokowi adalah istilah yang mendeskripsikan kebijakan luar negeri Indonesia pada masa kepemimpinan Joko Widodo. Doktrin ini diumumkan dalam pidato Jokowi di Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) Asia Timur di Naypyidaw, Myanmar, pada tanggal 13 November 2014. Doktrin ini mengumumkan hasrat Indonesia untuk menjadi poros maritim dunia. Untuk itu, Indonesia akan membangun kembali budaya maritim, menjaga dan mengelola sumber daya laut, memprioritaskan pembangunan infrastruktur maritim, membangun pertahanan maritim untuk menjaga kedaulatan dan kekayaan maritim, serta melalui diplomasi maritim mengajak mitra-mitra Indonesia untuk bekerja sama dalam bidang kelautan dan meniadakan sumber konflik di laut seperti pencurian ikan, penyelundupan, perompakan laut, dan sengketa wilayah.

Setelah pengumuman posisi baru Indonesia ini, Jokowi meminta aparat terkait untuk menenggelamkan kapal ilegal yang mencuri ikan di perairan Indonesia. Pada tanggal 19 November 2014 sekitar 200 nelayan Malaysia yang diduga ilegal ditangkap. Menurut Sekretaris Negara Andi Widjajanto, "kita berusaha mengirim pesan yang jelas kepada negara tetangga seperti Malaysia dan Tiongkok yang mengoperasikan kapal ilegal di wilayah kita, bahwa ini bukan situasi yang normal bagi kita". Pada hari yang sama, 5 kapal ilegal beserta 61 anak buah kapal Thailand juga ditangkap di Laut Natuna. Lima kapal asing yang tertangkap tersebut akan ditenggelamkan berdasarkan Pasal 69 UU No 45/2009 tentang perikanan.


</doc>
<doc id="1643862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643862" title="Tahun-tahun Yesus yang tidak diketahui">
Tahun-tahun Yesus yang tidak diketahui

Tahun-tahun Yesus yang tidak diketahui (juga disebut tahun-tahun diam atau tahun-tahun hilang) umumnya merujuk kepada periode antara masa kecil Yesus dan permulaan pelayanannya, sebuah periode yang tidak dideskripsikan dalam Perjanjian Baru.

Menurut Kitab Mormon, Yesus mengunjungi pribumi-pribumi Amerika setelah kebangkitannya.

Sebuah legenda lokal Jepang dari Shingo, Aomori mengklaim bahwa Yesus datang ke Jepang ketika ia berusia 21 tahun dalam perjalanan spiritual. Ketika ia akan disalib, saudaranya, Isukiri, menggantikan tempatnya. Setelah pelarian Yudea, ia menemukan jalan menuju desa Herai di prefektur Aomori. Ia menjadi seorang ayah, memiliki seorang istri dan anak-anak, dan meninggal disana pada usia yang amat tua yakni 106 tahun. Dalam legenda mengatakan bahwa keluarga Sajiro Sawaguchi adalah keturunannya. Ironisnya, keluarga Sawaguchi adalah Buddhis.

Pada dokumenter 1996 "Mysteries of the Bible" menampilkan ikhtisar teori-teori yang berkaitan dengan perjalanan Yesus ke India dan wawancara sejumlah sarjana mengenai subjek tersebut.

Buku karya Edward T. Martin yang berjudul "King of Travelers: Jesus' Lost Years in India" (2008) digunakan sebagai basis untuk film karya Paul Davids yang berjudul "Jesus in India" (2008) yang ditayangkan pada Sundance Channel. Buku dan film tersebut menyoroti pencarian Martin untuk klaim Notovitch "Life of Issa."

Buku "", karya Christopher Moore, adalah sebuah komedi fiksi yang menceritakan tentang cerita Yesus dan perjalanannya ke India dan China dari titik pandang Yesus sahabatnya Biff.




</doc>
<doc id="1643864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643864" title="Maruarar Sirait">
Maruarar Sirait

Maruarar Sirait () adalah salah satu politisi asal Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Namanya melambung lantaran kiprahnya di dunia politik cukup berperan penting dalam kemajuan partai berlambang moncong putih ini.

Lahir di Medan, 23 Desember 1969, pria yang akrab disapa Ara ini memulai kariernya sebagai Manager KKBM Unpar Bandung. Saat duduk di bangku kuliah, ayah dari dua anak ini aktif di organisasi kemahasiswaan, Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI). Melalui organisasi kampus tersebut, Ara banyak belajar mengenai dunia politik yang sarat akan negosiasi dan diskusi. Tak hanya melalui GMKI cabang Bandung, Ara juga bergabung dengan Resimen mahasiswa Unpar yang kemudian menjebloskannya dalam partai politik PDI-P sejak tahun 1999.

Bergabung dengan partai politik sejak muda belia dengan gagasan-gagasan tajam membuat nama Maruarar Sirait cukup diperhitungkan di kancah politik Indonesia. Sebut saja panitia hak angket yang menangani kasus Bank Century yang hingga kini tak ujung rimbanya, ia turut bergabung dalam panitia bentukan SBY tersebut.

Kritis dan dinamis, membuat nama Ara sempat disinggung-singgung oleh rekan sesama panitia hak angket yang kerap menuai kontroversi, Ruhut Sitompul. Keduanya sempat beradu mulut dalam rapat panitia hak angket Bank Century beberapa waktu lalu. Padahal, tak sepatutnya adu mulut yang ditayangkan live di beberapa media televisi tersebut dipertontonkan di depan khalayak ramai.

Berbicara mengenai aktif, dinamis, dan kritis, sosok politisi muda suami dari Shinta Triastuti ini beberapa waktu lalu sempat mengutarakan maksud dari partai yang berhasil membesarkan namanya ini mengenai alasan mengapa partainya tersebut menolak kenaikan harga BBM yang semula direncanakan naik pada tanggal 1 April 2012.

Ia menuturkan ada tiga alasan yang mendasari fakta bahwa BBM tak perlu naik yaitu dengan mencari sumber-sumber pendanaan baru yang legal seperti memaksimalkan penerimaan negara dari sektor pajak dan cukai, mengambil alih proses impor minyak yang selama ini masih dikendalikan oleh pihak ketiga, dan memberlakukan pajak bagi pihak-pihak yang berinvestasi ke luar negeri. Baginya, melalui solusi yang ia utarakan tersebut, ia dan partainya yakin bahwa BBM tak perlu naik mengingat angka kenaikan cukup fantastis bagi banyak rakyat yang tingkat perekonomiannya mayoritas menengah ke bawah.

Berbeda dengan urusan BBM yang nyatanya pada rapat paripurna seluruh anggota DPR dari fraksi PDI-P lebih memilih walk out karena merasa tak setuju dengan opsi yang ditawarkan ketua DPR, Marzuki Alie, Ara yang ditanya mengenai bakal capres yang bakal diusung PDI-P, dalam beberapa wawancara, ia menuturkan bahwa Megawati Soekarnoputri masih mempunyai kans yang cukup besar jika kembali mencalonkan diri sebagai capres. Ia menambahkan bahwa internal PDI-P solid memberikan dukungan penuh untuk Megawati.

Kini, tak hanya aktif sebagai anggota DPR-RI komisi XI, pria ini juga menjabat sebagai Komisaris Utama PT. Potenza Sinergi sekaligus Ketua DPP PDI-P.




</doc>
<doc id="1643865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643865" title="Subjek–objek–predikat">
Subjek–objek–predikat

Dalam tipologi linguistik, bahasa subjek–objek–predikat (SOP) adalah bahasa yang urutan unsur struktur kalimatnya berupa atau biasanya berupa subjek, objek, dan predikat. Jika bahasa Indonesia adalah bahasa SOP, maka "Adi lantai menyapu" akan menjadi kalimat yang umum, alih-alih "Adi menyapu lantai". Tipologi ini juga dipakai untuk menjelaskan bahasa ergatif seperti bahasa Adygea dan Basque yang memiliki agen sebagai pengganti subjek sehingga urutannya menjadi agen–objek–predikat.

Di antara bahasa-bahasa alami yang mementingkan urutan unsur kalimat, SOP merupakan jenis urutan yang paling banyak digunakan, diikuti oleh subjek–predikat–objek (SPO).
Bahasa yang menggunakan struktur SOP meliputi bahasa Afrikaans, Ainu, Akkadia, Amhar, Armenia, Assam, Aymara, Azerbaijan, Basque, Bengal, Burushaski, rumpun bahasa Dogon, Elam, Yunani Kuno, Hindi, Het, Hopi, Hungaria, rumpun bahasa Ijoid, Itelmen, Jepang, Kazakh, Korea, Kurdi, Latin Klasik, Manchu, rumpun bahasa Mande, Marathi, Mongolia, Myanmar, Navajo, Nepali, Nepal, Nivkh, Nobiin, Pali, Pashto, Persia, Punjab, Quechua, Sanskerta, rumpun bahasa Senufo, Seri, Sisilia, Sindhi, Sinhala dan sebagian besar anggota rumpun bahasa Indo-Iran lainnya, Somali dan anggota rumpun bahasa Kushi lainnya, Sumeria, Tagalog, Tibet dan hampir semua anggota rumpun bahasa Tibeto-Burma lainnya, Kannada, Malayalam, Tamil, Telugu, dan semua anggota rumpun bahasa Dravida lainnya, Tigrinya, rumpun bahasa Turk, Turki, Urdu, Yukaghir, serta hampir semua anggota rumpun bahasa Kaukasia.

Struktur kalimat baku bahasa Mandarin adalah SPO, tetapi untuk menyusun kalimat sederhana dengan konteks yang jelas, urutan unsur kalimatnya dapat dibolak-balik sehingga memungkinkan terbentuknya struktur SOP maupun OSP. Sementara itu, bahasa Belanda dan Jerman dianggap berstruktur SPO dalam tipologi konvensional, tetapi SOP dalam tata bahasa generatif.

Bahasa-bahasa SOP memiliki kecenderungan kuat menggunakan posposisi daripada preposisi, meletakkan verba bantu setelah verba tindakan, meletakkan frasa nominal genitif sebelum nomina, meletakkan nama sebelum gelar atau sebutan (misalnya "Tatik Ibu" dan "Jono Kopral", alih-alih "Ibu Tatik" dan "Kopral Jono"), dan memberi subordinator pada akhir klausa subordinat. Bahasa-bahasa tersebut juga memiliki kecenderungan cukup kuat meletakkan ajektiva demonstratif sebelum nomina yang dimodifikasi. Klausa relatif yang mendahului nomina yang dirujuk biasanya menandakan struktur kalimat SOP, tetapi tidak berlaku sebaliknya: umumnya bahasa-bahasa SOP menggunakan klausa relatif prenominal dan posnominal secara berimbang. Bahasa-bahasa itu tampaknya juga memiliki kecenderungan menggunakan susunan frasa adposisional waktu–cara–tempat.

Bahasa Basque tidak memiliki subjek, tetapi agen dengan urutan agen–objek–predikat dalam klausa transitif:
Bahasa Myanmar merupakan bahasa analitis.
Umumnya, semua anggota rumpun bahasa Tionghoa berstruktur kalimat SPO. Akan tetapi, terutama dalam bahasa Mandarin, penggunaan struktur SOP juga dapat diterima, bahkan ada aturan khusus untuk menyusun kalimat berstruktur SOP.


</doc>
<doc id="1643867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643867" title="Suku Dayak Taboyan">
Suku Dayak Taboyan

Suku Dayak Tawoyan atau Dayak Taboyan merupakan salah satu sub Suku Dayak di Kalimantan Tengah yang mendiami Kabupaten Barito Utara. Suku Dayak Taboyan pada umumnya mendiami sepanjangan tepian aliran Sungai Teweh, yakni dari Kota Muara Teweh sampai Desa Berong.
Suku Taboyan merupakan suku dominan di Kecamatan Gunung Purei.
Bahasa Tawoyan(twy) memiliki kesamaan leksikal dengan bahasa Dayak lawangan ±77% dan Bahasa Dayak Dusun Deyah(dun) ±52%.



</doc>
<doc id="1643868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643868" title="Hasto Kristiyanto">
Hasto Kristiyanto

Ir. Hasto Kristiyanto, MM. () adalah politikus berkebangsaan Indonesia. Saat ini menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, menggantikan Tjahjo Kumolo yang diangkat sebagai Menteri Dalam Negeri. Sebelumnya, Hasto menjabat Wakil Sekretaris Jenderal PDIP merangkap sebagai salah satu deputi Tim Transisi menjelang pelantikan Joko Widodo sebagai Presiden ke-7 Republik Indonesia, 20 Oktober 2014. Pernah pula menjadi anggota DPR RI periode 2004-2009 dari fraksi PDIP. Saat itu, dia duduk di Komisi VI yang menangani permasalahan perdagangan, perindustrian, investasi dan koperasi.

Hasto Kristiyanto lahir di Yogyakarta pada tanggal 7 Juli 1966. Sejak duduk di bangku SMA, dia sudah tertarik dengan dunia politik. Selama bersekolah di SMA Kolese de Britto Yogyakarta, dia gemar membaca buku politik. Kemudian melanjutkan studinya di Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta, lulus tahun 1991 dengan gelar Insinyur.

Selama masih berstatus mahasiswa, Hasto aktif mengikuti kegiatan organisasi. Dia bahkan sempat menjabat sebagai Ketua Senat Mahasiswa Fakultas Teknik UGM. Dari sinilah, Hasto semakin mantap terjun ke kancah politik. Hasto mengakui, niatnya yang bulat untuk terjun ke dunia politik tak lepas dari campur tangan gereja. Baginya, kehidupan gereja sangat berperan atas pembentukan dirinya melalui kaderisasi dan bimbingan seorang pastor. Bahkan, hingga kini, Hasto masih melakukan bimbingan rohani dengan Pastor Herman Joseph Suhardiyanto SJ.

Hasto kemudian memutuskan untuk menjadi anggota partai Perjuangan Demokrasi Indonesia. Bersama partai inilah, dia terpilih menjadi anggota DPR RI untuk periode 2004-2009, dari daerah pemilihan Ngawi, Magetan, Ponorogo, Pacitan, dan Trenggalek, Jawa Timur.

Sewaktu menjadi anggota DPR, Hasto menolak beberapa RUU dii antaranya RUU Free Trade Zone Kawasan Batam. Di balik RUU itu, menurutnya, terdapat kepentingan perusahaan-perusahaan besar yang ingin berinvestasi di wilayah itu. Namun, RUU tetap diproses hingga menjadi Undang-Undang.

Semasa kekosongan sebagai anggota DPR, ia menjadi pengajar dan motivator di internal partai. Dalam seminggu, ia menghabiskan lima hari untuk partai, sehari untuk keluarga, dan sisanya bersama rekan-rekannya.





</doc>
<doc id="1643871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643871" title="Hukum ekonomi internasional">
Hukum ekonomi internasional

Hukum ekonomi internasional adalah bidang hukum internasional yang mengatur hubungan antara negara, organisasi internasional, dan perusahaan-perusahaan dalam tingkatan internasional. Menurut Institut Hukum Amerika, hukum ekonomi internasional "dalam artian terluasnya meliputi semua hukum internasional dan persetujuan internasional yang mengatur transaksi ekonomi yang melintasi batas negara atau yang memiliki dampak terhadap lebih dari satu negara, seperti pergerakan barang, dana, orang, barang tak berwujud, teknologi, kapal, atau pesawat". Di bawah hukum ekonomi internasional terdapat bidang-bidang berikut:


</doc>
<doc id="1643872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643872" title="Acha Sinaga">
Acha Sinaga

Acha Sinaga (Maria Dyer Achsahinta Sinaga ; ) adalah aktris berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1643873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643873" title="Kebudayaan Dorset">
Kebudayaan Dorset

Kebudayaan Dorset (juga disebut tradisi Dorset) adalah budaya Paleo-Eskimo (500 SM–1500 M) yang mendahului budaya Inuit di Arktik. Istilah ini berasal dari Tanjung Dorset di Nunavut, Kanada, tempat ditemukannya bukti pertama keberadaan budaya ini. Kebudayaan Dorset terdiri dari empat tahap berdasarkan perbedaan teknologi perburuan dan pembuatan alat. Artefak-artefak yang ditemukan meliputi ujung pedang berbentuk segitiga, lampu steatite, dan burin.

Kebudayaan Dorset pertama kali diidentifikasi sebagai budaya yang terpisah pada tahun 1925. Budaya tersebut punah pada tahun 1500 akibat kesulitan beradaptasi dengan Periode Hangat Abad Pertengahan. Orang-orang Thule (nenek moyang orang Inuit) yang mulai bermigrasi dari Alaska ke timur pada tahun 1000-an mulai menggantikan orang-orang Dorset.

Dalam legenda Inuit, terdapat kisah mengenai pengusiran orang-orang yang mereka juluki Tuniit (tunggal Tuniq) atau Sivullirmiut (Penduduk Pertama). Menurut legenda, Penduduk Pertama merupakan "raksasa", orang-orang yang lebih tinggi dan kuat dari Inuit tetapi mudah ditakut-takuti. Kini, para ahli meyakini bahwa orang-orang Dorset dan kemudian Thule merupakan orang-orang yang ditemui oleh bangsa Nordik yang mengunjungi wilayah tersebut. Bangsa Nordik menjuluki orang-orang tersebut "skræling".



</doc>
<doc id="1643887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643887" title="Hazama Azmi">
Hazama Azmi

Mohammad Hazama Ahmad Azmi atau lebih dikenal Hazama Azmi adalah seorang penyanyi, penulis lagu, penulis lagu, pemusik dan aktor kelahiram Keramat, Kuala Lumpur di Malaysia. Ia berhasil menjuarai ajang pencarian bakat Akademi Fantasia Musim 9 di Astro Ria.

Nama Hazama mulai diperkenalkan di persada musik ketika berusia 20 ketika Ia terdaftar sebagai salah seorang dari calon awal acara realita "Akademi Fantasia Musim 4".

Sebelum terpilih ke AF4, Hazama telah mencoba nasib dalam berpuluh-puluh audisi dan mengikuti perlombaan menyanyi. Persembahan pertama Hazama di layar Televisi pada 27 Mei 2006 untuk konser prelude AF4. Namun, keberuntungan tidak memihak kepadanya. Hazama gagal karena nyanyiannya bersifat "tidak ada originality". Walaupun begitu, bakat yang ada pada Hazama tidak diabaikan oleh Astro. Hazama diberi peluang untuk mengikuti jelajah promosi stasiun TV tersebut di beberapa lokasi bersama beberapa peserta AF. Malahan, Hazama juga berpeluang untuk muncul sekali lagi di layar TV ketika Ia dipilih oleh Astro untuk masuk AF selama seminggu dan membuat persembahan lagu "Bukan Aku Tak Cinta" (nyanyian Iklim) pada minggu ketujuh pada 16 Juli 2006 bersama seorang peserta yang tidak terpilih yaitu bintang yang sekarang terkenal sebagai aktris, Leez Rosli.

Keberuntungan Hazama berlanjut ketika Astro melihat kesungguhan dan komitmen yang diberikan dia sepanjang jelajah promosi. Maka sepanjang tahun 2007-2008, Hazama terpilih untuk mengikuti pasukan artis residen Astro yang terlibat dalam program "Gempak Astro" dan "Gempak Desa Astro" di seluruh pelosok negara. Setelah karnaval jelajah inilah Hazama mulai melatih diri untuk menjadi penyanyi yang lebih baik serta belajar seluk-beluk dunia seni persembahan serta akting. Hasilnya, Ia berkenalan dengan banyak nama-nama besar termasuk band Rock Meet Uncle Hussein (MUH). MUH ketika itu diambang pergolakan karena vokalis utamanya, Azlan Rosle keluar dari band karena dikaitkan dengan masalah disiplin. Kepergian Azlan membuka peluang kepada Hazama untuk menjadi pengganti sementara untuk band tersebut. Setelah melalui banyak audisi dan diundang oleh ketua band MUH, Nik Mutaza (Taja), Hazama terpilih dan mengikuti banyak pertunjukan bersama band tersebut. Hazama sempat merekamkan sebuah lagu ketika bersama MUH yaitu lagu hits populer "Pokok" pada awal tahun 2011.


</doc>
<doc id="1643888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643888" title="SMA Negeri 1 Namlea">
SMA Negeri 1 Namlea

SMA Negeri (SMAN) 1 Buru, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Buru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Namlea untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643889" title="SMA Negeri 1 Tual">
SMA Negeri 1 Tual

SMA Negeri (SMAN) 1 Tual, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Tual ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Tual untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643890" title="SMA Negeri 1 Ilwaki">
SMA Negeri 1 Ilwaki

SMA Negeri (SMAN) 1 Ilwaki, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Ilwaki ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Ilwaki untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643892" title="SMA Negeri 1 Dobo">
SMA Negeri 1 Dobo

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Dobo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1643894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643894" title="SMA Negeri 1 Jailolo">
SMA Negeri 1 Jailolo

SMA Negeri (SMAN) 1 Jailolo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Maluku Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Jailolo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Jailolo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,



</doc>
<doc id="1643898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643898" title="Sukarti Wakiman">
Sukarti Wakiman

Yang Berhormat Tan Sri Sukarti bin Wakiman adalah Sekretaris Negeri Sabah yang ke-8, diangkat oleh Yang Di Pertua Negeri Ahmadshah Abdullah pada tanggal 3 Juli 2007.

Putera pendatang asal Jawa ini memulai pendidikan di Kerupang Primary School, Labuan pada tahun 1961, lalu melanjutkan pendidikan awalnya di Sabak Bernam Secondary School, Selangor pada tahun 1967, dan Sekolah Alam Shah, Kuala Lumpur, pada tahun 1970.

Pada tahun 1974, ia melanjukan pendidikannya di Universitas Malaya, dan mendapatkan gelar sarjana dalam sosiologi dan antropologi 3 tahun kemudian.

Ia bergabung dengan pelayanan publik Sabah pada tanggal 15 Juli 1977 sebagai petugas tenaga kerja di Kementerian Tenaga Kerja dan Pembangunan Lingkungan Sabah, sebelum akhirnya naik menjadi senior di tempat yang sama. Pada tahun 1980, ia diangkat sebagai petugas administratif di kementerian Sabah.

Pada tanggal 25 September 1981, ia naik sebagai petugas di Divisi Seremonial dan Protokol, Departemen Ketua Menteri, sebelum dipindahkan ke Departemen Pembangunan Negeri sebagai petugas koordinasi administratif senior pada tanggal 1 September 1984.

Setelah 23 hari, ia dipilih untuk memegang jabatan sekretaris pribadi Gubernur Sabah, Salleh Said Keruak hingga tanggal 6 Mei 1994. Setelah itu, ia naik jabatan sebagai sekretaris tetap di Kementerian Perikanan dan Pertanian Sabah (esok harinya) dan di Kementerian Pembangunan Desa Negeri (pada tanggal 16 Mei 1996). Pada tanggal 23 Maret 1998, ia diangkat sebagai direktur Dinas Pelayanan Publik dan sekali lagi diangkat kembali di jabatan yang sama pada tanggal 24 April 2000. Sebelumnya, pada tanggal 13 Januari 2000, ia diangkat sebagai sekretaris tetap Pembangunan Prasarana.

Pada tanggal 3 Juli 2007, ia diambil sumpah sebagai Sekretaris Negeri Sabah ke-8, menggantikan KY. Mustafa.

Pemerintah Sabah menganugerahinya tanda jasa. Ia menerima Sijil Kehormat (SK) pada tahun 1980, penghargaan komandan Ordo Kinabalu (PGDK) pada tahun 1994 dan penghargaan komandan besar Ordo Kinabalu (SPDK) pada tanggal 1 Oktober 2011.

Pada tahun 2003, ia menerima penghargaan rekan Darjah Johan Setia Mahkota Malaysia (JSM).

Pada tahun 2012, ia dianugerahi penghargaan komandan Ordo Mahkota Malaysia (PSM).

Ia menikah dengan Hairani Hussaini.



</doc>
<doc id="1643902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643902" title="Muara Pegah">
Muara Pegah

Muara Pegah adalah muara yang menghubungkan Sungai Mahakam dan laut lepas/Selat Makassar, merupakan satu muara di antara sekian banyak muara dari sungai mahakam di Kalimantan Timur. Muara Pegah adalah muara yang terbesar dan terdalam dari semua muara sungai mahakam yang ada.

Muara pegah dapat dilayari oleh kapal kecil sampai kapal kargo besar. Setiap hari muara pegah selalu ramai oleh lalu lalang kapal-kapal yang keluar masuk sungai mahakam. Kapal-kapal kargo pengangkut barang dari pelabuhan besar lainnya masuk melewati muara pegah untuk sampai ke Pelabuhan Samarinda. Sedangkan tongkang yang ditarik kapal tug boat dengan muatan batubara dan kayu gelondongan keluar melalui muara ini juga untuk melanjutkan pelayaran ke pelabuhan berikutnya. Kedalaman air di alur pelayaran muara pegah adalah 15 meter untuk yang terdalam, sedangkan yang terdangkal adalah 5 meter. Kapal-kapal kecil dapat melewati muara pegah kapan saja, untuk kapal besar harus memperhatikan keadaan arus pasang surut. Kapal besar hanya boleh masuk dan keluar jika air sudah pasang dengan dipandu oleh petugas dari Stasiun Kepanduan yang ada dimuara pegah. Untuk sarana komunikasi antara kapal dan Stasiun Kepanduan Muara Pegah adalah lewat frekwensi radio VHF pada channel 12 dan 16.


</doc>
<doc id="1643927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643927" title="Soetardjo Soerjogoeritno">
Soetardjo Soerjogoeritno

H. Soetardjo Soerjogoeritno, B.Sc () adalah Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR RI) periode 2004–2009 dan 1999–2004 Bidang Bidang Politik dan Keamanan.



</doc>
<doc id="1643933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643933" title="Yang Mi">
Yang Mi

Yang Mi (kelahiran 12 September 1986) adalah seorang aktris dan penyanyi Tiongkok. Ia dikenal karena perannya sebagai Guo Xiang dan Tang Xuejian masing-masing dalam serial televisi "The Return of the Condor Heroes" (2006) dan "Chinese Paladin 3" (2009). Ia sekarang meraih popularitas dari perannya sebagai Luo Qingchuan dalam "Palace" (2011). Yang juga merupakan seorang pelajar di Institut Performance Akademi Film Beijing.

Yang Mi lahir dari seorang perwira polisi dan seorang ibu rumah tangga. Ia diberikan nama "幂" (eksponensiasi) karena kedua orangtuanya bermarga Yang. Studio Film Anak-Anak China menyelenggarakan kursus pelatihan acara televisi anak-anak dan orangtuanya membujuknya untuk mengikutinya. Ia juga lulus dari Sekolah Dasar Eksperimental Xuanwu Beijing.

Pada 1990, di usia empat tahun, Yang berakting dalam serial televisi sejarah "Tang Ming Huang" yang disutradarai oleh Chen Jialin, memainkan peran Putri Xianning muda. Dua tahun kemudian, ia berakting dengan Liu Xiao Ling Tong dalam serial televisi "Hou Wa" dan memenangkan Penghargaan Dewi Terbang ke-14 dan Penghargaan Elang Emas ke-12 untuk Serial Televisi Anak-Anak Terbaik. Setelah itu, ia berfokus pada akademi sesambil bekerja sebagai model pada majalah "Duan Li". Ia juga menjadi peran minor sebagai putri Beggar So dalam "King of Beggars" (1992), yang dibintangi Stephen Chow sebagai karakter tituler.

Pada akhir 2000an, Yang mengembangkan keterkenalannya pada peran-perannya dalam berbagai serial televisi seperti "The Return of the Condor Heroes" (2006) dan "Chinese Paladin 3" (2009). Ia meraih popularitas setelah ia berperan sebagai Luo Qingchuan dalam "Palace" (2011). Peraihan popularitasnya dari penampilannya dalam "Palace" membantunya mendapatkan peran dalam "", sebuah sekuel dari film 2008 buatan Gordon Chan yang berjudul "Painted Skin". Pada 2010, ia berpartisipasi dalam "Empires of the Deep", sebuah film kerjasama produksi Tiongkok-Amerika dengan biaya AS$100 juta.

Pada 2011, Mei Ah Entertainment memngumumkan bahwa mereka akan memproduksi empat film ("Wu Dang", "Chinese Princess Turandot", "Windseeker", dan "Butterfly Cemetery") untuk Yang dengan total investasi sebesar 300 juta yuan untuk empat dilm tersebut menyusul kesuksesan box office film horor "Mysterious Island" (2011), yang dibintangi Yang.

Pada 2012, Yang menyatakan bahwa ia akan menjadi produser untuk pertama kalinya dalam kariernya, dan proyeknya akan menjadi versi Tiongkok dari serial televisi Amerika "Gossip Girl", dengan "Chinese Girl" sebagai judul pengerjaannya.

Pada 2013, Ia dianugerahi sebagai Aktris Paling Dipilih pada Penghargaan Broom Emas keempat karena membintangi "Wu Dang" dan "Holding Love".

Pada awal 2012, Yang menyatakan bahwa ia menjalin hubungan dengan aktor-penyanyi Hong Kong Hawick Lau di Weibonya. Kemudian pada 11 November 2013 ia mengumumkan pertunangannya.
Yang Mi dan Hawick Lau menikah di Bali, Indonesia pada 8 Januari 2014. Pendamping wanitanya adalah Tiffany Tang.
Ia melahirkan putrinya pada 1 Juni 2014.




</doc>
<doc id="1643934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643934" title="Tang Ming Huang (serial TV)">
Tang Ming Huang (serial TV)

Tang Ming Huang adalah sebuah serial televisi Tiongkok yang berdasarkan pada peristiwa-peristiwa sejarah dalam pemerintahan Kaisar Xuanzong dari dinasti Tang. Serial tersebut disutradarai oleh Chen Jialin dan dibintangi Liu Wei sebagai kaisar eponim. Serial tersebut pertama kali disiarkan di CCTV-1 pada 1990 di daratan utama China.







</doc>
<doc id="1643938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643938" title="Hari Kucing">
Hari Kucing

Hari Kucing adalah hari perayaan untuk menghormati kucing dan untuk menunjukkan kepadanya rasa sayang dan penghormatan kepada mereka. Hari kucing dirayakan diseluruh dunia setiap tanggal 8 Agustus.



</doc>
<doc id="1643940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643940" title="Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar">
Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar

Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada 24 Desember 2014. Film ini dibintangi oleh Chelsea Islan, Kimberly Ryder, dan Dion Wiyoko. Film ini terinspirasi dari kisah Merry Riana, perempuan asal Indonesia yang berhasil meraih satu juta dolar pertamanya di Singapura pada usia 26 tahun.

Merry Riana (Chelsea Islan), gadis lulusan SMA, mengungsi ke Singapura dengan terpaksa karena kondisi negaranya yang sedang tidak stabil. Kedua orang tuanya tidak mengizinkannya untuk tetap tinggal di Indonesia. Dalam perjalanan menuju bandara, mereka dihadang kawanan penjarah sehingga mereka terpaksa melepas harta benda milik mereka. Setelah sampai di bandara, kedua orang tua Merry (Ferry Salim dan Cynthia Lamusu) menjual apa yang tersisa untuk membeli sebuah tiket untuk Merry.

Di Singapura, Merry harus mencari tempat tinggal dan bertahan hidup sendirian. Dengan bekal uang yang akan habis hanya untuk lima kali makan, cita-citanya untuk terus kuliah dan menjadi sukses terasa mustahil. Namun, kemudian dirinya bertemu Irene (Kimberly Ryder) di media sosial. Dengan bantuan Irene, Merry mencari celah hukum untuk diperbolehkan tinggal di asrama. Setelah itu, Merry berhasil lolos ujian seleksi di salah satu perguruan tinggi. Namun, untuk dapat meneruskan prosesnya, ia diwajibkan membayar $40,000, yang tidak ia miliki saat itu.

Merry kemudian bertemu Alva (Dion Wiyoko), seorang senior yang, dengan memberikan beberapa syarat, mau menjadi penjamin bagi Merry untuk mengajukan pinjaman pelajar. Karena ia ingin sukses dengan cepat dan ingin membanggakan orang tuanya, ia mencari cara untuk menggandakan uangnya, yaitu dengan bekerja di berbagai bidang, mulai dari menyebar brosur, bisnis daring, hingga bermain saham berisiko tinggi. Melihat kegigihan Merry dalam bekerja dan memenuhi syaratnya, Alva menyatakan perasaan pada Merry. Sementara itu, Merry menyadari bahwa Irene juga jatuh cinta dengan Alva.


Film ini untuk pertama kalinya ditayangkan melalui stasiun televisi SCTV pada 24 Desember 2018 pukul 23:15 dengan durasi 105 menit tanpa jeda iklan.


</doc>
<doc id="1643943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643943" title="Jangan Kau Bohong">
Jangan Kau Bohong

"Jangan Kau Bohong" adalah lagu dari penyanyi Fatin Shidqia. Lagu ini juga menampilkan Fatin feat New Kingz. Ini merupakan single ketiganya dan terdapat dalam debut albumnya "For You". Single ini dirilis pada Februari 2014.

Video klip lirik lagu ini dirilis pada 7 Februari 2014 melalui akun Youtube Sony Music Entertainment Indonesia.

 4:01


</doc>
<doc id="1643958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643958" title="Densen Uta">
Densen Uta

Anzu Natsuno (Yuko Oshima), seorang pelajar di sebuah sekolah tinggi khusus perempuan, berjalan di lorong ketika ia mendengar melodi misterius yang berasal dari auditorium. Disana, ia bertemu teman kelasnya Kana (Atsuko Maeda) bernyanyi dan Anzu menjadi syok ketika ia melihat Kana berniat bunuh diri setelah lagu tersebut berakhir.

Beberapa hari kemudian, Anzu ditemui oleh kolumnis Riku Nagasei (Ryuhei Matsuda), yang menyatakan bahwa ia sedang menginvestigasi legenda urban "Densen Uta", atau "lagu menular", yang menyatakan bahwa siapapun yang menyanyikan lagu tersebut akan bunuh diri. Riku membujuk Anzu dan teman-temannya untuk menyanyikan lagu tersebut untuk meyakinkan bahwa legenda urban tersebut benar. Mereka pun setuju dan menyanyikan lagu tersebut.

Beberapa hari kemudian, satu per satu para perempuan tersebut membunuh diri mereka sendiri, meninggalkan Anzu yang berjuang untuk hidup.






</doc>
<doc id="1643959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643959" title="Primary Village">
Primary Village

Primary Village ((はじまりの街, "Village of Beginnings") adalah sebuah tempat fiksi dalam Digital World. Tempat ini merupakan awal dari setiap digimon karena setiap digimon yang mati akan "bereinkarnasi" dan menjadi telur (Digi-Egg) di tempat ini.

Dalam serial anime Digimon Adventure, Dark Masters yang merupakan kompilasi dari empat digimon, mengubah Digital World secara keseluruhan, termasuk Primary Village, menjadi berbentuk spiral. Campur tangan mereka menyebabkan tidak ada lagi Digimon yang kembali menjadi telur, termasuk semua yang mereka bunuh. Setelah Apocalymon dikalahkan, telur-telur dari digimon yang menjadi korban Dark Masters bermunculan kembali di Primary Village.

Dalam seri video game Digimon World, Primary Village disebut dengan File City dan menjadi awal dari player dalam memulai petualangannya. Player diminta untuk membangun kembali kota tersebut dengan meminta bantuan berbagai digimon yang tersebar di File Island.


</doc>
<doc id="1643961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643961" title="Pertandingan persahabatan">
Pertandingan persahabatan

Pertandingan persahabatan (bahasa Inggris: "Friendly Match") juga dikenal sebagai pertandingan eksibisi, uji coba, pertandingan pemanasan, atau pertandingan persiapan adalah ajang olahraga yang mempertandingkan dua tim yang tidak terikat kompetisi atau turnamen tertentu sehingga pertandingan jenis ini bersifat tidak resmi. Selain itu, cara ini juga sering digunakan sebagai metode pelatih untuk menyeleksi pemain-pemain utama yang layak tampil pada turnamen resmi.

Umumnya pertandingan persahabatan lebih sering dilakukan antar tim nasional oleh karena sering terdapat pemain-pemain yang berkarier di liga negara lain, sehingga menjadi kesempatan bagi para pemain ini untuk belajar bekerja sama dan beradaptasi dengan para pemain yang memperkuat klub lokal. Pertandingan persahabatan dapat diadakan antara dua tim yang berbeda atau antara skuat utama dan skuat pelapis dari pelatih yang sama.

Selain untuk pemilihan tim utama, pertandingan persahabatan juga digunakan ajang hiburan bagi para penggemar di wilayah tertentu atau bertujuan sebagai pengumpulan dana untuk amal.


</doc>
<doc id="1643962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643962" title="Seventh Code">
Seventh Code

Seventh Code adalah sebuah film thriller aksi Jepang 2013 yang ditulis dan disutradarai oleh Kiyoshi Kurosawa, dibindangi Atsuko Maeda. Film tersebut memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik dan penghargaan Kontribusi Teknikal Terbaik di Festival Film Roma ke-8. Film tersebut dirilis di Jepang pada 11 Januari 2014. Film ini mengambil lokasi syuting di Vladivostok, Russia yang dimulai sejak bulan Juni 2013. ‘Seventh Code’ menjadi film pertama bagi sutradara Kurosawa Kiyoshi yang mengambil lokasi syuting di luar Jepang.

Film ini menceritakan Takayama Akiko (Maeda Atsuko) yang melakukan perjalanan ke Vladivostok untuk bertemu Matsunaga (Suzuki Ryohei). Mereka pertama kali bertemu di Tokyo dan menjadi pertemuan yang tidak terlupakan oleh Akiko. Meskipun Akiko bertemu Matsunaga lagi, namun Matsunaga tidak mengingat Akiko. Matsunaga mengatakan pada Akiko untuk tidak mempercayai siapa pun di luar negeri kemudian meninggalkan Akiko. Akiko mencoba untuk bertemu kembali dengan Matsunaga namun dia diserang oleh mafia dan dibuang di gurun tanpa uang.


& http://todayidol.com/48-group/akb48/3520



</doc>
<doc id="1643963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643963" title="Manila All-Japan F.C.">
Manila All-Japan F.C.

Manila All-Japan Football Club adalah sebuah klub sepak bola yang berasal dari Filipina. Klub ini terdiri dari pemain Jepang. Ini adalah salah satu anggota pendiri Football League di mana tim bermain di UFL Divisi 2 dari musim pertama (2009-2010) sampai sekarang.


</doc>
<doc id="1643966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643966" title="Kiyoshi Kurosawa">
Kiyoshi Kurosawa

Lahir di Kobe pada 19 Juli 1955, Kiyoshi Kurosawa tidak ada hubungannya dengan sutradara Akira Kurosawa. Setelah menempuh pendidikan di Universitas Rikkyo di Tokyo dibawah pemanduan kritikus film berpengaruh Shigehiko Hasumi, ketika ia mulai membuat film-film 8mm, Kurosawa mulai menyutradarai secara komersial pada 1980an, berkarya pada film-film pink dan pembuatan V-Cinema (penyutradaraan video) berbiaya rendah seperti rumus film-film yakuza.

Pada awal 1990an, Kurosawa mendapatkan beasiswa ke Institut Sundance dan berkesempatan untuk mempelajari pembuatan film di Amerika Serikat.

Pada 2001, ia menyutradarai film horor "Pulse". Kurosawa merilis "Bright Future", yang dibintangi oleh Tadanobu Asano, Joe Odagiri dan Tatsuya Fuji, pada 2003. Film tersebut disusul dengan film pilihan digital lainnya, "Doppelganger", pada tahun yang sama.

Ia telah menulis sebuah novelisasi dari film buatannya "Pulse", serta sejarah sinema horor bersama dengan Makoto Shinozaki.

Pada September 2012, ia mengumumkan bahwa ia akan menyutradarai "1905", sebuah film yang dibintangi oleh Tony Leung Chiu-Wai, Shota Matsuda dan Atsuko Maeda. Pada Februari 2013, ia mengumumkan bahwa pembuatan film tersebut dibatalkan sebelum pemfilman dimulai.

Kurosawa menyutradarai drama televisi lima bagian 2012 "Penance". "Beautiful 2013", sebuah film antologi menampilkan "Beautiful New Bay Area Project" karya Kurosawa, diputar di Festival Film Internasional Hong Kong pada 2013.

Film pilihan Kurosawa berikutnya "Real", yang dibintangi Takeru Sato dan Haruka Ayase, dirilis pada 2013. Ia memenangkan penghargaan Sutradara Terbaik di Festival Film Roma ke-8 untuk "Seventh Code" pada tahun tersebut.









</doc>
<doc id="1643974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643974" title="Jamaah Ansharusy Syariah">
Jamaah Ansharusy Syariah

Jamaah Ansharusy Syariah atau JAS adalah sebuah organisasi Islam di Indonesia. Organisasi ini merupakan pecahan dari JAT

JAS didirikan pada tanggal 11 Agustus 2014 di Asrama Haji, Bekasi. Pendirian JAS dilatarbelakangi karena merespon kondisi perbedaan pendapat yang terjadi pada anggota JAT dalam menyikapi fenomena klaim Khilafah Islamiyah oleh ISIS. Dimana amir jamaah JAT, Ust. Abu Bakar Baasyir telah memutuskan bahwa seluruh anggota JAT yang menolak klaim Khilafah (ISIS) itu harus keluar dari Jamaah dan tidak lagi berada dalam ikatan JAT.

Tujuan JAS ialah untuk mewujudkan ummatan wasathon yang beraqidah Islam sesuai pemahaman salafusshalih dan memiliki ruhul jihad demi tegaknya Islam di seluruh aspek kehidupan dalam naungan Khilafah Rasyidah yang sesuai dengan manhaj kenabian untuk menggapai ridha Allah di dunia dan akhirat.


http://www.kompasislam.com/2014/08/12/keluar-dari-jat-6-amir-wilayah-resmi-dideklarasikan-jamaah-anshorusy-syariah/
http://www.ansharusyariah.com/read/no/352/profil-jamaah-ansharusy-syariah/#sthash.4QqWVKaX.dpuf/


</doc>
<doc id="1643976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643976" title="Putri Taiping">
Putri Taiping

Putri Taiping (, artinya "Putri Kedamaian", nama pribadi tidak diketahui, mungkin Li Lingyue (李令月)) (meninggal pada 2 Agustus 713) adalah seorang putri dari dinasti Tiongkok Dinasti Tang dan Dinasti Zhou melalui garis ibunya Wu Zetian. Ia adalah putri terbungsu dari Wu Zetian dan Kaisar Gaozong dan berkuasa pada pemerintahan ibunya dan kakak laki-lakinya Kaisar Zhongzong dan Kaisar Ruizong (keduanya memerintah dua kali), sebagian pada masa pemerintahan kedua Kaisar Ruizong.
Tidak diketahui kapan Putri Taiping lahir, tetapi diketahui bahwa ia adalah anak tersebut dari enam bersaudara yang diketahui dari Kaisar Gaozong dan istri keduanya Permaisuri Wu (kemudian dikenal sebagai Wu Zetian). Pada 670, ketika ibu Permaisuri Wu, Lady Yang, meninggal, Permaisuri Wu menjadikan Putri Taiping menjadi biarawati Taois.



</doc>
<doc id="1643977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643977" title="File Island">
File Island

File Island merupakan pulai fiksi yang terdapat dalam seri Digimon. File Island terdapat dalam beberapa episode di Digimon Adventure, dan lokasi sentral dalam seri video game Digimon World dan Digimon Crusader.

Dalam Digimon Adventure, File Island terletak di lepas pantai Server Continent. Oleh Devimon, File Island dipisahkan menjadi beberapa bagian. Pemisahan ini juga memisahkan ketujuh karakter utama. File Island kemudian kembali bersatu dengan dihancurkannya Black Gear yang memisahkan bagian-bagian pulau.

Dalam Digimon World, File Island menjadi lokasi dari keseluruhan aksi yang dimainkan oleh player. File Island terbagi menjadi beberapa bagian, yaitu:


</doc>
<doc id="1643986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643986" title="Zoar">
Zoar

Zoar atau yang kemudian dikenal sebagai Zoara, adalah salah satu dari lima kota-negara di dataran sungai Yordan dalam Kitab Kejadian, yang selamat dari "hujan belerang dan api" yang menghancurkan kota Sodom dan Gomora, karena menjadi tempat pelarian Lot dan kedua putrinya. Ini disebut juga dalam catatan Flavius Yosefus; Ptolemaios (V, xvi, 4); dan oleh Eusebius dan Santo Hieronimus/Jerome dalam "Onomasticon".

Zoar, artinya "kecil" atau "tidak signifikan" dalam bahasa Ibrani (sebagai Lot menyebutnya), adalah satu kota di sebelah timur sungai Yordan di lembah Sidim, yang kemudian menjadi Laut Mati. Bersama-sama Sodom, Gomora, Adma, dan Zeboim, Zoar adalah salah satu dari 5 kota yang akan dihancurkan Allah, tetapi dibiarkan utuh karena permohonan Lot sebagai tempat pelariannya.


Naskah "Notitiae Dignitatum," 72, menempatkan Zoar, sebagai suatu markas tentara, pangkalan pasukan "equites sagitarii indigenae"; (De urbibus, s.v. Addana) mengatakan juga mengenai bentengnya, yang disebut dalam suatu suntingan Bizantin dari abad ke-5 (Revue biblique, 1909, 99); dekat kota yang menjadi tempat pelarian "Santo Lot". Hierocles ("") dan both mention it.

Pada peta Madaba, dari abad ke-6, digambarkan di tengah-tengah rumpunan pohon palem dengan nama Balac atau Segor (bentuk nama "Zoar" dalam Alkitab bahasa Yunani Septuaginta dari abad ke-3 SM), sekarang Zoara.

Zoara merupakan bagian dari bekas provinsi Romawi .

Kemudian menjadi suatu dan termasuk dalam daftar " pada Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="1643987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1643987" title="STISIP Muhammadiyah Rappang">
STISIP Muhammadiyah Rappang

STISIP Muhammadiyah Rappang adalah sebuah sekolah tinggi yang membina program studi Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Pemerintahan, yang berlokasi di Kabupaten Sidenreng Rappang, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.

Sejak berdiri pada 17 Juli 2000 program studi yang dibina adalah Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Pemerintahan.
Pada tanggal 5 Maret 2014 telah resmi bertambah lagi Program studi yaitu Administrasi Publik (S2).

Sekarang sekolah tinggi ini dipimpin oleh Dr. H. Jamaluddin Ahmad, S.Sos, M.Si dan Drs. H. Tajuddin Posi, M.Pd selaku ketua Badan Pembina Harian.

Alamat sekolah:



</doc>
